Vladimir Semenyuk: Она стала очень жарко.

Yura Kolesnikov: Я смотрю, вспотевший немножко.

Vladimir Semenyuk: Но это я после душа вот мокрая после душа, Но блин. Прям знаешь внезапно лето нахлынуло.

Yura Kolesnikov: Я себе купил вентилятор, который этот знаешь туда-сюда двигается, и у него эта штучка крутится, и она этот у них это болезнь. Он такой, Когда проходит какую-то точку он поскрипывает, как будто Чайка кричит, знаешь каждый раз такое.

Yura Kolesnikov: У меня такой на даче был еще в Одессе я его Чайка обзывал купил здесь.

Vladimir Semenyuk: Ну да Представляю, Да так.

Yura Kolesnikov: а ты что этот

Vladimir Semenyuk: Не он есть. Ну ленюсь, забываю вот это все. Так, как твои дела?

Yura Kolesnikov: Как дела, Я этот обоюдный договоренности цели еще и пока что по совместительству это

Vladimir Semenyuk: опять

Yura Kolesnikov: наша фича, которая там просто или пришел пьян, который рулил мобильным приложением, говорит, я не успеваю или говорит, Ну тогда Мы будем считать, что я пьем мобильного приложения, но Антон Мы разошлись, а сейчас это большая прилетела интеграция там с нашим инструментом. Я говорю или ты помнишь про свои обещания быть первым он говорит, нам там реально нужен, Тем я понял, я это папа буду.

Vladimir Semenyuk: и то, что он согласился, и тебя это потащило

Yura Kolesnikov: Ну короче

Vladimir Semenyuk: или Почему

Yura Kolesnikov: Ну да, Ну это на самом деле такое просто это страшно в этом ничего нет. Это буквально там на вот до конца этой фичи, то есть, там неделя 2, смотри, если хочешь, Давай обсудим эти метрики такие дашборд. Ну, смысле не сам

Vladimir Semenyuk: Давай, да.

Yura Kolesnikov: даже борт, а документ пока.

Vladimir Semenyuk: Ты его с помощью ишки собирал?

Yura Kolesnikov: Ну собирал его с помощью ишки, Но вычитывал, потому что мне этот Три разных сделали

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: сначала инвестировать. Потом я их свел вместе. Потом попросил выделить по трем столпам, основные метрики, чтобы сократить количество, то есть базовый был набор. Там, что 20. Вот и потом вычитывал в диалоге каждый Этот нужен не нужен. То есть я исключил те, которые у нас вот есть метрики, которые На уровне кампании в том числе в океар наш входит, но там есть метки, которые я теоретически. Вот то что Ну вот, допустим. Та та же Метрика вот этот вот value трубку. Да, то есть вклад денежный какого-то направления в общий бизнес компании, то есть мы говорили, что он во-первых вычислить на уровне конкретного разработчика или направления невозможно входящих данных нет, а, во-вторых, он бессмысленно, Потому что от того, что мы там условно энергия меньше денег приносит, чем Грей мышь не будем выкидывать энергию, которая все равно продана там 90 процентов клиентов. Ну то есть, он не показатель. Я оставил только те, которые мне реально, который я могу во-первых сам посчитать из объективных источников, во-первых, во-вторых, которые не требуют обра.

Yura Kolesnikov: Тной связи с разработчиками, то есть, чтобы не спрашивал, не спрашивайте, на каком ты уровне адаптации находишься, какие-то

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Yura Kolesnikov: последованные вопросы завуалированные могут быть, но не прямые, то есть, потом эти сигналы все будут собираться опять разбором записи разговоров. И третье только те, которые мне как бы показались нужными мне для того, чтобы держать ребят в этом в тонусе.

Vladimir Semenyuk: Так смотри получилось и того у тебя 11 метров. Давай убираем Monkey слой сейчас минус 4, Сколько получается 7 Нет почему 11 раз два 16 15

Yura Kolesnikov: Ну там ты

Vladimir Semenyuk: метров 15 метров убрали, 11?

Yura Kolesnikov: Да, да.

Vladimir Semenyuk: Смотри 11 много. Давай так, Какие Да какие метрики вот нужно

Yura Kolesnikov: Ну давай.

Vladimir Semenyuk: выделить самую главную метрику, наверное, по каждому направлению. То есть то, что они у тебя все на даже бортах будут. Это наверное правильно И ты просматриваешь, но очень

Yura Kolesnikov: Угу

Vladimir Semenyuk: сложно держать в своей голове. А и отвечать самому себе и другим быстро на вопрос, Все ли у меня идет хорошо? идеально, чтобы такие их метрик было три, но условно говоря, один из каждого блока самое главное Метрика

Yura Kolesnikov: Несмотря на то, что в принципе, можно было бы

Vladimir Semenyuk: Почему почему это мало? Давай так, когда управляется Прямо от компании, то, Ну вот я приходил, не знаю методологии в моссе, всякие совещания совещания, если что, проходили. Ну да раз в неделю Мы отчитывались за раз в неделю за метрики, Вот И там с департамента по три метрики просили

Yura Kolesnikov: тоже разветвить их. Ну там для большего контроля и так далее так далее. То есть

Vladimir Semenyuk: Они разветвлены, понимаешь? Мы же сейчас не убираем с тобой. Я говорю, Я же говорю, то, что ты написал, Она все хорошо полезно, и ты за этим смотришь, но я предлагаю из того, что

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: ты написал выделить по одной из каждого направления, которое самое главное в этом направлении и которую ты всегда держишь в голове и можешь легко с помощью этой метрики ответить себе и другим. Хорошо ли у вас идут дела?

Yura Kolesnikov: м-м Сейчас погоди

Vladimir Semenyuk: Но если что, не обязательно сейчас это выделять. Хотя мы можем

Yura Kolesnikov: Я просто так вот думал, Ну давай, вот,

Vladimir Semenyuk: Да вот например, да.

Yura Kolesnikov: допустим по первому. Я бы тогда, наверное, Вот вот этот вот Face level бы и оставил по инженерно. Она как бы достаточно гранулярная, да, Но 0123 во первых, допустим, Она включает, по сути. В нее можно опосредованно включить вторую и третью на самом. Ну вот это вот dd2 и D8 на самом деле.

Yura Kolesnikov: То есть И предлагаешь все-таки по каждому направлению одну выбрать.

Vladimir Semenyuk: Да самую главную и сейчас это не значит, что наш борде она пропадает. Это, значит, знаешь, вот, как есть в Самаре в каком-нибудь документе, в котором там в паре абзацев

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: описано самое главное. Вот у тебя будет всегда твой язык в Самаре одна Метрика по каждому направлению, Итого три метрики в неделю Ты запоминаешь, как у тебя по ним дела по остальные метрики. Они дают такой детальный разбор. Вот эти три метрики. У

Yura Kolesnikov: Ага

Vladimir Semenyuk: тебя как от зловска кивают, и Ты следишь в первую очередь за ними. И смотри, Да у тебя там вот есть аккаунты был responsible, классно. Вот, на самом деле вот эти девелопмент как раз и появляется то, что первая Метрика где фаза, что аккаунт был там ты, а в остальных не ты. Ну вот, как бы оно так

Yura Kolesnikov: да вот

Vladimir Semenyuk: и получает. Да вот и она

Yura Kolesnikov: Согласен.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Хорошо я не знаю, тогда, наверное, сейчас нет смысла все их там разбирать. Я действительно выберу по одной и как бы буду просто этот

Vladimir Semenyuk: Да только что мы его не забыли, потому что говорили про еженедельный так кот Con Raid вообще какая-то Техническая очень штука, не знаю.

Yura Kolesnikov: Я на самом деле это месячный слой сейчас Да

Vladimir Semenyuk: так тест это это точно Нужно Покрытия Окей выставление после инцидента вот, короче, я только вот эта лига 7 тент backfill. Я не понял, зачем оно? В твоей Ну короче, Объясни мне напасть, что это не пойму.

Yura Kolesnikov: я прочитаю Legacy покрытие. А этот самый имеется ввиду это тоже про тесты. То есть у нас сейчас помощью рассказывал, инженеры закончили. У меня по команде писать. Для каждого доменного для каждого домена чек-листы то что должно быть покрыто. И вот это нет. У нас сейчас вот по океанам она очень этот, Мы даже разговаривали схемами съели нечитаемое. То есть я так понимаю, сейчас может возникнуть из-за этого. Ну, не то, что проблема, но он не знает точная диапазон цифр, который можно, допустим борту озвучить на ближайший потому что очень неравномерно пошла работа.

Yura Kolesnikov: Вот, допустим, у меня по команде все готовы. У других ребят просто в силу нагрузки еще не готовы, и мы не можем дать, соответственно картину, сколько у нас реально старого кода покрыта тестами, то есть напрямую, во-первых, относится к я вот этой вот движухи, да, то есть без покрытия тестами. Мы

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: не можем развивать агентское программирование, а покрытие теста, и мы не до конца знаем, потому что до сих пор не тот самый.

Vladimir Semenyuk: Не это очень хорошо рассказываешь. Да, И я рад. Я радуюсь, вообще что да. Прости,

Yura Kolesnikov: Улыбаешься кому-то.

Vladimir Semenyuk: пожалуйста, а я радуюсь, потому что очень много правильных слов услышал в твоем предложении, где есть связь от бардак или А дальше как бы ты как Саппорт этого всего.

Yura Kolesnikov: А ну, вот и этот получается, что нам надо сейчас. Э, как можно быстрее, желательно буквально вот до офсайта дать картину по покрытию тестами, А на из этих из этой картины там несколько метров считается только разработчики для новых фич покрывают, то есть, насколько они э, за этот, когда появляется новая фича. Это чек-лист увеличивается, то есть И вот разработчик

Vladimir Semenyuk: Да Логично

Yura Kolesnikov: должен каждый раз до закрытия задачи свою часть тестов, которые инженер определил написать, чтобы процент покрытия не падал.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Это первый второй Олега сейчас должны покрывать колики инженеры. И вот, если бы вот это вот уровень покрытия Lego сейчасти инженерные падает, то, соответственно, их не хватает на этот самый.

Yura Kolesnikov: То есть, здесь надо двойной получается сигнал, то ли разработчики не успевают, либо инженеры слишком много, допустим времени

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: уделяют текущим задачам и не успевают покрывать в этом плане такие знаешь показатели, как бы у них приоритет ниже, чем вот правильно и поэтому в месячном разрезе.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Что я вообще не знаю стоит так включать их нет в dashboard. Ну как бы посчитать не сложно, поэтому, может быть какую-то для общей картины дадут какой-то сигнал.

Vladimir Semenyuk: Ну видишь, как Да С одной стороны можно было сказать. Вот самое главное Метрика месячная она вот там, где про среднее время восстановления после инцидента. Логично.

Vladimir Semenyuk: Как Да время оставления после инцидента и,

Yura Kolesnikov: это

Vladimir Semenyuk: наверное, количество еще каких-нибудь инцидентов ошибок все такое. А все вот эти вот проценты. Там, короче, код каверши и тому подобное оно, наверное, влияет на количество этих самых инцидентов банально меньше багов напротив выливается.

Yura Kolesnikov: Технически, что эти метрики больше шума дают и А из них выводятся более важные, да, получается?

Vladimir Semenyuk: Да но чего бы я рекомендовал, наверное, сюда добавить. Вот как раз в манфить слой 5 метрику числа этих инцидентов и тебе больше Интересно даже динамика того, как это число меняется, То есть, если в этом месяце Там 5 в следующем 5 потом 10. Ну значит что-то произошло вот.

Yura Kolesnikov: Да Слушай ну, на самом деле количество инцидентов. У меня есть в метриках недельных, но имеет смысл вынести на

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: месячный уровень тоже, чтобы более этот картину видеть детально.

Vladimir Semenyuk: Да вот, смотри, я бы вот такой Туда бы их вынес, но видишь, как или нужно показывать эту метрику про covarage. ну

Yura Kolesnikov: Нужно и нужно.

Vladimir Semenyuk: Не нужно я просто.

Yura Kolesnikov: Не нет, И ты говоришь, этот я не понял, это ты.

Vladimir Semenyuk: Ему нужно показывать. Он сейчас смысле не тебе ему в первую очередь, а ему нужно совету директоров показывать эту метрику покабридж, правильно. Ну, их смотри, если бы

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: этого условия бы не было, я бы сказал, да и Бог с ним. Пускай она остается масле, но она в списке тех, которые ты в голове не держишь. А так ему нужно показывать, и он будет тебя спрашивать, то ее нужно держать. И вот три бы, наверное, я держал тогда. Вот эту метрику покабридж, дальше среднее время

Yura Kolesnikov: Угу

Vladimir Semenyuk: восстановления. Просто это общее качество И общее качество число инцидентов.

Yura Kolesnikov: Да разум

Vladimir Semenyuk: Да ну, и вот у тебя будет всегда три метрики самых главных недельных и 3 метрики самых главных месячных более, чем достаточно для

Yura Kolesnikov: в месячных

Vladimir Semenyuk: того, чтобы отвечать себе и другим на вопросы. Как у нас дела.

Yura Kolesnikov: Да согласен, я это еще из этой из банковской деятельности хорошо помню, когда мне этот мой начальник я был еще молодым зеленым совсем. Он говорит, Запомни говорит Не важно, что ты делаешь. Главное должен постоянно помнить цифры бухгалтерские.

Yura Kolesnikov: вот состояние.

Vladimir Semenyuk: Конечно, так есть. На самом деле чаще оценивают не по фактическим результатам, а потом процессу, который мы обеспечиваем и Наверное это верно, потому что результат не всегда зависит от нас.

Vladimir Semenyuk: Ну ты можешь делать все правильно Вообще

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: супер, но не знаю ядерную бомбу сбросили на нью-йорк. Вот там все фондовые биржи, упали

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: рынки схлопнулись и что-то с этим будешь делать. Вот Но то, что ты управляешь и на каждый вызов, который возникает. У тебя есть ответ или какой-то план даже план на составить план. Вот это точно замечается. Ну собственно, Так и нужно за это платье. Как начальник.

Yura Kolesnikov: Я я согласен, и тут даже дело не в сравнении. Там одного менеджера с другим. Да там могут быть разные уровни подготовки, но но динамика, допустим в целом одинаковая, то есть, допустим, э-э. Главное чтобы она была положительная и О'кей

Vladimir Semenyuk: Там же не нужно, не знаю супер какой-то

Yura Kolesnikov: Осталось тогда, это самое запилю тогда, когда то продемонстрирует.

Vladimir Semenyuk: интерфейс делать и так далее. Это скорее процесс сбора.

Yura Kolesnikov: Дело в том, что Видишь как у нас на самом деле, если по-моему показывал, что у нас уже есть набор метрик, они больше считают там по скводам и они частично только пересекаются с вот этими, которые для готовятся, но как бы

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: я так проанализировал, они в дополнении идут, но я к тому, что достаточно легко. достаточно легко.

Vladimir Semenyuk: Угу Ну да, да

Yura Kolesnikov: Хорошо.

Vladimir Semenyuk: Слушай, меня все равно будет просьба такая к тебе, Но вот этот у меня есть получается артефакт. А можешь мне для ознакомления скинуть ещё? Ну вот тот список из 20 сказал там, да, который ты фильтровал.

Yura Kolesnikov: Слушаю 20, он сырой, я тебе могу сбросить, но

Vladimir Semenyuk: а

Yura Kolesnikov: там такое как бы человек очень неудобно читать.

Vladimir Semenyuk: Да хорошо это

Yura Kolesnikov: Давайте, я тебе сброшу. Это для тебя подготовил документ, я тебе могу сбросить, как бы Конечный результат исследования по вот этим вот метрикам, то есть, там очень обширный подробный там с этими формулами и так далее. То есть он такой там.

Vladimir Semenyuk: Да на вход туда какие-то твои мысли или еще то, что вот у вашего киары там входит и так далее.

Yura Kolesnikov: На вход Я дал, во-первых, описал там длинный достаточно получился описал, что мне нужно дал на вход наш манифест трансформации дал. Океары, Ну то есть вот те документы, которые у нас были и по-моему, и вот эти вот даже борды.

Yura Kolesnikov: На уровне кампании, которые считались тоже были я посмотрю тебе пришлю потом.

Vladimir Semenyuk: Да мне, короче, интересно, что на уровне кампании происходит у вас вот, как твои вот эти вот связанные? Ну то есть, вот когда когда я смотрю на свой список, кажется, все очень логичным, как это соотносится с верхнеуровневой историей. Вот у меня есть получается вашу океан. Их срезом. Ну вот месяц назад условно говоря, то, что мне или

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: скидывал, но я не знаю, Изменилось ли что-нибудь не значение этих Метрика по составу этих метрик, могу просто старый

Yura Kolesnikov: Нет по составу нет.

Vladimir Semenyuk: документ брать открывать и смотреть.

Yura Kolesnikov: Там просто майские данные появились и вот этом как раз по покрытию увидишь второй крестик подряд, то есть данных по сути. Нет то, что мы обсуждали, и вот это вот сильная

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: или триггерит, потому что как бы он изначально заявил определенную цифру борту, А теперь получается, что мы должны либо подтвердить, либо опровергнуть, либо улучшить.

Vladimir Semenyuk: Ну понятно, да, Ну да, тогда скидывай, все равно хочу майские посмотреть.

Yura Kolesnikov: Хорошо, так, А у тебя просто скриншот бросал.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: бросал.

Vladimir Semenyuk: Он PDF мне скинул.

Yura Kolesnikov: А хорошо, я тебя сброшу.

Vladimir Semenyuk: Скидывал. Да и там получается апрель был.

Yura Kolesnikov: Да нет рекомендации. Я не знаю на самом деле.

Vladimir Semenyuk: так OK Ну, круто, так с этим кажется порешали.

Yura Kolesnikov: Я говорю, я был немножко этот увлечен этими звонками с нашим и отделом, поэтому я не

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: знаю подумаем, что нам еще интересно можно.

Vladimir Semenyuk: Да, Хорошо тогда. Вот метрики виде артефактов вот такого Это прекрасно тут написано конденса. Как ты, Как часто они собираются. Расскажи немножко про ритуал их сбора даже мне интересно, наверно, нисколько что-то там какие закро.

Vladimir Semenyuk: Ты видишь, какие скиллы? Ты для этого запускаешь, А наверное, ритуал последующей работы с ними. Вот ты снял, что дальше будет происходить.

Yura Kolesnikov: Слушай ну, у меня на самом деле, я могу сейчас пофантазировать. Я же этот, мне нужно хотя бы несколько недель посмотреть на эти метрики. Ну то есть как бы Мы сейчас с ними определились дальше, Ну допустим, сейчас я их посчитаю, но будет определенный там результат. Я так себе предполагал, что надо просто по каждой метрике идти. Ну я не как бы то, что ты говоришь три основные это наверх, Но на

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: самом деле для меня сигнал сигналов много и в других метриках в оставшихся по каждой

Vladimir Semenyuk: Все верно, Да все верно.

Yura Kolesnikov: просто брать и как бы какие-то тащить пойнты, допустим на Ван планы. То есть у меня есть скилл, который готовит звонок ближайший вам план. Он логи, предыдущих

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: записи то, что происходило за неделю определенным там правилам следует так далее. То есть теперь нужно будет туда еще добавить. Вот результаты этого дашборда и соответственно, как-то реагировать на эти сигналы.

Vladimir Semenyuk: Ага вот, короче, что я хотел тут сказать, Думаю нет. Сначала я спрошу. А почему ты упоминаешь ван ту ванны?

Yura Kolesnikov: Чего еще раз?

Vladimir Semenyuk: Почему мы ты говоришь про Ван туманы в данном контексте? Вот из метриками идешь и говоришь, видимо, предметно с каждым человеком.

Yura Kolesnikov: Ну смотри не Нет давай по-другому, во-первых, у меня есть две как бы задумки Первая задумка это вот я Помню, рассказывал уже, да, что Немножко там передавил, с тем же тех ли дом и Возникала такая немножко этот токсичная ситуация из-за его личных. А может быть из-за обоих личных и моих тоже, то есть люди не всегда правильно реагирует на критику, особенно публично.

Yura Kolesnikov: Вот поэтому я думаю, во первых по результатам этих метрик завести автоматизированное оповещение, в общем канале о том, как бы о том где где у нас отставание где-то, может быть, без каких-то персональных там ты.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Но просто, чтобы все видели, И как бы себе приблизительно понимали, что вот у кого-то возникнет мысль. А у меня вот здесь вот недочет. И возможно, он потом где-нибудь вылезет мне боком на каком-нибудь там селфи в конце года.

Yura Kolesnikov: Вот и то есть, я таким образом собираюсь снять, во-первых, токсичность вот этого вот как бы межличностного прямого взаимодействия, и чтобы вся команда видела, что вот у нас есть вот такое, как бы, мы вот такое считаем, и вот тут вот у нас, допустим, отстающий там, допустим, у всех, там все перди создают для Титов а отдельные персонажи, как бы не создают, Почему и так далее? Вот, а второе - это, ну, как бы личные встречи для корректировки каких-то вещей, которые не стоит в публичную плоскость выносить.

Vladimir Semenyuk: Вот да, я думаю, то, что это правильный путь. Думаю, что вот эти вот оповещения в канал с лака должны быть полуавтоматические, то есть данные это, конечно, собираешь сам, но какую-то редактуру и комментарии сам автоматически ты собираешь вот, а редактуру потом свою добавляешь и какие-то комментарии уже руками.

Yura Kolesnikov: Разумеется я не доверяю.

Vladimir Semenyuk: Да, и это выкладываешь, действительно без персоналий, но народ сразу сам будет понимать, что происходит. Вот более того будет ощущение у них о том, что ну, как бы существует процесс контроля руководством того, что происходит это и одновременно и контроль. И мы же как бы начальство Не только нужно, чтобы контролировать, а мы еще и помогаем людям, да тем, что даем им какой-то контекст, который они смотрят глубже, А мы смотрим шире. Вот ты даешь такой

Yura Kolesnikov: Угу

Vladimir Semenyuk: больше парни смотреть, что происходит вот аналитика от меня. И тут критично важно, чтобы это не собиралось полностью автоматически, если будет ощущение, что там только вот одно и то же коп копипаста без комментариев. Они туда смотреть должны быть должны быть какие-то слова от тебя, Понятно Что что это написано не ишка. Именно ты что-то там добавил,

Yura Kolesnikov: всегда раз обжигался на этих на

Vladimir Semenyuk: короче, Супер Мне нравится, Мне очень нравится.

Yura Kolesnikov: выпендреживает Т9 Да когда этот Не то слово заменяет это уходило и я сейчас вычитываю абсолютно все, что от меня слак Пусть

Vladimir Semenyuk: Ну вот, да, это хорошо и Аналогично добавлять. Наверное раз в месяц вот эти вот манфри супер, конечно, Конечно людям вниз. Нужно давать не только самые главные метрики. Вот эти вот три, а все ты даешь.

Yura Kolesnikov: Там дело в том, что видишь, как из этих метрик. Они возможно, что будут не напрямую даваться, а допустим, где-то общая сводка, где где-то похвалить Передовиков отдельно, где кому-то конкретно, допустим указать на

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: какие-то недостатки, но опять также как бы, допустим, у нас есть канал, который нам сыпется сыпятся ошибки продакшена. О том, что разработчики их регулярно разгребают. То есть, вот по этому тоже можно как бы хвалить тех, кто это регулярно и в полном объеме делает и там регулярно напоминать. Что там Вася пойди разбери у тебя не разобранные сообщения. Ну то есть,

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Естественно что это будет неполный автомат. Это должно быть с душой.

Vladimir Semenyuk: Вот, ну, и тут не могу не сказать. Хотя уверен, что ты знаешь и чувствуешь, Да хвалим и всегда публично, а критикуем всегда один на один. вот

Yura Kolesnikov: Не Ну смотри, Подожди но критика, тут такое, как бы одно дело, когда человек накосячил именно, а другое дело, когда есть какой-то процесс, о, котором все знают. Ну вот, допустим, кто-то не условно не разгреб ошибки, как канале, да, то есть, Может быть,

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: несколько причин, там человек был сильно занят своими текущими задачами человек, не знаю, там выполнял что-то поручение человек был в отгули, допустим, То есть если такое попадает в канал там, Вася ты не разговариваешь ошибки. Это не обязательно публичная критика. Это рабочий процесс.

Vladimir Semenyuk: Слушай а фиг знает, Вот тут такое дело, что когда хвалят, это всем приятно. А когда вот кому-то указывают на то, что где-то что-то недоделано, то мы не знаем, как человек отреагирует на это нам может казаться о том, что ну, указали, как бы просто рабочий процесс, даже не критика, напоминание там, а ему его может быть, это заденет. А еще может задеть просто от того, что вот Петю похвалили, А мне указали, что там доработать. Я на контрасте свете получается вот другим, то не указали, значит у них середина, А у меня значит, не указали значит.

Vladimir Semenyuk: Фиг знает, как человек отреагирует там вот это же еще там условно из детства тянется Его реакция на такие вещи.

Yura Kolesnikov: Да согласна, тут видишь, просто еще в чем преимущество, Ну как бы тут спорт момент, что выигрывает просто преимущество публичных сообщений еще в том, что если они делаются в публичном канале, то потом на Большом промежутке времени статистику по сигналам легче собирать автоматически. Ну то есть Слад допустим не имеет условные или если скажет там к этому клоду, собери мне статистику по Славку о, допустим, там каких-то сигналах по такому-то разработчику.

Vladimir Semenyuk: Ага

Yura Kolesnikov: То в публичных каналах он эти сигналы найдет, а в этих приватных нет. И это будет искажение общей статистики, поэтому у нас есть договоренность такие вот рабочие процессы обсуждать в публичных каналах.

Yura Kolesnikov: Поэтому здесь.

Vladimir Semenyuk: ой, ой, да Блин это, конечно, я считаю, очень не человека центрично. Вот но такое уж решения вашего начальства, Я считаю

Yura Kolesnikov: Не то, что там, как бы долго, может быть, ты прав, может быть, действительно легче пойти на как бы. Ты считаешь, что в любом случае негативные сигналы лучше слать в личку?

Vladimir Semenyuk: Да негативные сигналы лучше стать в личку. А знаешь, что можно сделать? Сейчас, а публичные каналы, а приватные каналы можно запустить туда какого-нибудь Бота для того, чтобы не знаю там.

Yura Kolesnikov: Нет, Видишь лак так работаешь, что он дает доступ. Ну слушай, мы можем выключить это по-другому. Если условному или нужна будет картина по какому-то человеку. Он тут даже может, тогда же лучше он придет ко мне, как его менеджеру и спросит, А дай мне картину, А

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Yura Kolesnikov: у меня у моего Клода к моему с лака будет доступ и Давай наверно так.

Vladimir Semenyuk: Ну вот, да, да, это вот самое, наверное, правильное. вот

Yura Kolesnikov: Да, Это хороший момент. Спасибо это надо

Vladimir Semenyuk: А он все равно ведь придет к тебе, потому что

Yura Kolesnikov: будет.

Vladimir Semenyuk: понимает, как что, но есть взаимодействие еще и персональное что они все туда

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: выкладывается.

Yura Kolesnikov: сложилось

Vladimir Semenyuk: До сложилось у нас супер. Так сейчас я заметки свои гляну по тебе. так Мы еще помнится, говорили с тобой про селфи.

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: И про то, выделение того, какие командные показатели отражают склад Юрий менеджер. Я думаю, Вот как раз те самые главные они будут. Так, а Должны ли мы еще что-то говорить?

Vladimir Semenyuk: Давай вспомним.

Yura Kolesnikov: Или спросил, говорю, или А этот, что там в этом году рассмеялся говорит, Почему все одно и то же спрашивают, всех всех волнует. Я говорю, ну, потому что говорю, В прошлом году народ застращали. Это самое надо понимать, Все хотят знать, что будет. Он говорит, что

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: будет в той же манере, как и в прошлом году, То есть по основным ценностям компании, поэтому, я думаю, сейчас этот пока вопрос можно снимать повестки, если Сейчас заработает, вот это вот мониторинг борт и Каждый Им будет знать цифры в динамике, то этого будет вполне достаточно, чтобы оценить, что они не бездельничают.

Vladimir Semenyuk: Давай про разделение Нексуса поговорим что-нибудь изменилось там.

Yura Kolesnikov: Ну да, мышь, этот я разве тебе не этот, А ну,

Vladimir Semenyuk: Ну вот с прошлой недели.

Yura Kolesnikov: смотри, мы как бы еще раз мы это вынесли на обсуждение с Эли или сказал OK и я пошел сделал встречу с вот этим разработчиком с менеджером, который Nexus ведет из Андреем вавиловым. Мы как бы это все на четверых

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Yura Kolesnikov: обсудили, кем не против Илья не против. То есть мы сейчас ждем, пока Илья допилит свою текущую Там задачу и, скорее всего, Со следующего со следующей недели будет возвращаться к себе.

Vladimir Semenyuk: Вот смотри там же, насколько я помню была какая-то был какой-то собственное мнение У начальства, потому как вот этот тех лет или кто там? Что он должен? Чем должен заниматься вы пришли получается разговаривать или как ты считаешь? Почему получилось ему донести вашу хорошо, что он согласился? Почему получилось так сделать?

Yura Kolesnikov: А потому что аргументов за как-то так сложилось, что много этот, а против ему нечего было возразить, то есть, во-первых его основной посыл, как бы вообще для чего он это затеял. Ему хочется, чтобы Илья был архитектором Нексуса

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Мы пошли дальше Илья сейчас вообще стал правой рукой Данила то есть Данила архитектор. И назначил себе две правые руки.

Vladimir Semenyuk: такой Ну да, так разместитель.

Yura Kolesnikov: Двух помощников Да один из них Илья То есть он может курировать сейчас архитектуру в том числе Nexus прям вот на самом верхнем уровне, то есть проблему снимаем, он уходит свою свой сквот и новые направления. То есть как бы идея в том, что Nexus есть. Вот то, что сейчас построено и мы нексусом называем то, что будет еще строится другие продукты в рамках этого вообще, как бы работы.

Vladimir Semenyuk: Да, да, да.

Yura Kolesnikov: Вот новые продукты они будут в скводе Ильи то есть они будут напрямую Ильей архитекстной этот и архитектура и тех лица,

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: То есть это сам, а то что уже построено, Но вот будет на той команде, которая и так сейчас его достаточно хорошо тащат, третий аргумент был с перебалансировкой людей в том плане, что шесть человек, плюс 2 плюс фронтендер. Просто очень долго затягивались митинги. Помнишь мы говорили, что я сейчас, кстати, начал делать запись, во-первых, вот этих созвонов, а, во-вторых,

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: последние два прям удалось сильно. Мы там по одной команде вообще в 15 сложились там, где мы обычно болтали больше часа в полчаса вложились то есть. Хотя я еще не анализировал запись, я буду продолжать их делать и потом посмотрим какую-то статистику хотя бы на там месячных данных.

Vladimir Semenyuk: Да И вот этот Следующий пункт, который я хотел обсудить, как раз про оптимизацию встреч, но как бы, если Встречи будут так вот укладываться там в полчаса, то как бы, ты бы не нужно ничего менять будет. То есть нужно убедиться, что они Действительно Так системно укладываются. Может быть получится. Так что вот, когда ты там присутствуешь на них они за полчаса укладываются, а когда тебя там нет, то они начинают разглагольствовать. Вот тогда будет интересно делать.

Yura Kolesnikov: Ну видишь, как.

Vladimir Semenyuk: Поглядеть нужно, да?

Yura Kolesnikov: Сейчас просто я их моделирую. Надо выбрать момент, тогда, может быть, даже симулировать такую ситуацию, что я не присутствую на звонке, но при этом, чтобы обязательно включили запись и посмотреть, что будет.

Vladimir Semenyuk: Да, да, да, да, да прямо можно сказать, Типа парни это эксперимент вот такого рода.

Yura Kolesnikov: Не, Но это нечестно, это тогда будет.

Vladimir Semenyuk: А ты думаешь, это повлияет на экспериментах?

Yura Kolesnikov: Ну конечно, сто процентов, знай, любовь

Vladimir Semenyuk: Ну тогда

Yura Kolesnikov: начать выяснять какие-то технические детали. Это сто процентов уйдет в дебаты.

Vladimir Semenyuk: Типа парни, Мне нужно будет почитать потом, поэтому Пришлите запись. Вот, а я куда-то там.

Yura Kolesnikov: Запускаю, что мне надо будет потом посмотреть. Я сегодня не смогу присутствовать, поэтому запустите его и

Vladimir Semenyuk: да Да, Супер Супер план так возвращаюсь, короче, к вот этому Nexus или я думаю, что ключевой момент был даже не в сильный аргументации. Ваши как раз аргументация была сильная, но причина вот этой силы природа, скорее не в том количестве фактуры, чтобы принесли. Я думаю, что вы говорили на языке или А вы объяснили ему, что те цели, которые он преследует, то видение его оно выполняется.

Vladimir Semenyuk: И Возможно даже еще лучше, чем раньше. То есть вы говорите, да, мы пришли пришли твою проблему, и поэтому не было аргументации против.

Yura Kolesnikov: Так и есть. Я именно с этих и начал, как бы моментов, что мы по сути, не ломаем его цели, а остальное просто идет сопутствующим.

Vladimir Semenyuk: да, да, Супер Супер Это круто так. форматы встреч про перфоманс ревью, Ну там была какая-то история о том, что команда Про него убеждение команды в ценности команда там не спрашивала. Точно ли это надо? Какая ценность?

Yura Kolesnikov: Ну это же естественное бухтение, как будто

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: этих всех общественных инструментов. Таких вот, Ну всегда есть люди, которые начинают кривить носом, Но это нормально.

Vladimir Semenyuk: А как у тебя в итоге сейчас вот с этой с этими какими-то изменениями в командах, как у тебя выглядит в среднем сквот, то есть вот сколько там людей и какие роли?

Yura Kolesnikov: Ну роли все те же. Ну смотри, вот по у меня получается два склада в первом у меня вот этот вот тех Лид который ушел отпуск так и не вернулся из него и там получается Раз два три четыре и пятого я нанял 55 разработчиков.

Yura Kolesnikov: И я там сознательно, в принципе, не стал больше никого тех ли дом назначать, то есть там сейчас вот помнишь, там 33 направления, они тянут, которые Там основными для а гвенда важности, там и

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: плюс разработчик новый нового нанял. Я его сначала хотел на CRM ставить, а по сути, я полностью ему делегировал мобильное приложение. То есть себя снимаю вот эту всю

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: историю, то есть пять человек И суть экспериментов в том, что вот они второй месяц Уже почти два месяца 10 почти два месяца работают без тех, Лида и у них умершип и Shift Left хорошо работает. Вот это вот наша задумка то, что мы убираем ручных тестировщиков и каждого повышаем ответственность. Она реально работает. Вот пример ребята пересекаются практически на двух.

Yura Kolesnikov: Командных звонках в неделю все остальное время работают напрямую с пеном с американскими и со мной. И со своим полете инженером и тянет свое направление. Есть взаимные проверки квестов, когда кто-то что-то там сомневается, то есть и командная такая взаимовыручка, но в то же время каждый умер своей области.

Yura Kolesnikov: Заниматься своим делом, а во втором в ходе,

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Ну там классика. Там есть тех лиц всего тоже 5 человек ноты плюс 6 Илья который сейчас возвращается, Да и там два Полети инженера и приданный фронтендер, который помогает именно на фронтендом Nexus

Vladimir Semenyuk: И сейчас Итого значит, насколько инженеров. Сколько колите инженеров. Вот так вот.

Yura Kolesnikov: в первой команде один на пятерых во второй два на пятерых Или сейчас на шестерых, но мы это с ними обсуждали, и поэтому мы сейчас колите, инженеров сделали не на сквот, она команду, то есть, они работают втроем у нас с ними периодически на троих звонки, которые мы

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: общий процесс и по команде обсуждаем на 2 года и договоренность, что если один в первой команде в первом сходе не справляется, то из второго схода там, где двое они приходят на помощь. Ну то есть

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: помогают считают, что три Quality инженера на всю команду на 10.

Vladimir Semenyuk: Я просто знаешь, что еще спрошу вот этот вот Shift Left история, когда quality-инженер должен подключиться не знаю, тест кейсы какие-то подготовить, по которым разработчик потом после помощью и напишет сами тесты. Вот, ну, то есть, Хватает ли колики инженеров на это?

Vladimir Semenyuk: Они получают, Они до разработки начинают

Yura Kolesnikov: Пока хватает.

Vladimir Semenyuk: работать или одновременно стартует Плюс минус, но их же так мало относительно других. Вот, как так получается, что они все-таки успевают?

Yura Kolesnikov: Смотри, мы в середине мая, э, договорились с ними, что у нас вот на Когда мы планируем таски мы их приблизительно оцениваем в сторипоинтахтах условных этот и у нас мы договорились в середине, мая, что мы пробуем работать так, что Quality инженеры обязательно берут в работу задачи, которые от 13 истории поинтов. То есть это два-три дня работы на

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: более мелкие. Они пока как бы закрывают глаза считаем, что там разработчик сам все может покрыть, то есть небольшая задача какой-то. Там небольшое изменение разработчик. Сам его покроет тесты. А если

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: задача два-три дня, то Это скорее всего какой-то новый модуль, который потенциально нужно. Писать тест и там кого-нибудь инженер должен указать, что это за тест какие-то кейсы и так далее так работать. Они своевременно не было такого. Вот я не помню, чтобы разработчик пришел говорит, вот мне не указали, Какие тесты писать, поэтому я ничего не сделал, то есть успевают инженеры на вот эти Amigos подключать составлять Список тестов так далее и более того, мы неделю назад с ними еще раз собирались и решили, что они успевают не только такие, но и более мелкие таски обрабатывать, то есть по итогу эксперимента, как бы они успевают.

Yura Kolesnikov: А что ты думаешь, что мало что ли? Мне

Vladimir Semenyuk: Я не знаю не не я не знаю тут нет. Мне нужно

Yura Kolesnikov: кажется

Vladimir Semenyuk: мне кажется, смотреть уже как на местах, что говорится, Вот

Yura Kolesnikov: Поэтому провели эксперимент пока, что он идет нормально, то есть они и успевают. Прям я им нарезал по доменным областям тоски по покрытию старого кода Legacy тестами. Они их

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: регулярно, как бы берут по одному и делают, то есть они дел. Это работа делается и плюс вот один из показателей, кстати, там, Если видел это проведение, трех трио мигас, то

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Yura Kolesnikov: есть из мы договорились, что они в определенном формате делают комментарии в таске джире о том, что проведен 3 и это можно автоматически, как бы обрабатывать факт проведения наличие тест кейсов, после этого написанных и так далее. То есть это вот один из показателей, который будет считаться и Мы идем дальше динамику, но пока что вот не машинная обработка так вот чисто. Вот эмпирически глазами, пока справляются.

Vladimir Semenyuk: И раз в неделю эти три amigos проходят, получается у каждого.

Yura Kolesnikov: Не чаще, то есть рабочий, когда начинает работать над задачей, которые требуют уточнения разъяснение и так далее. Он инициирует 3 Омега собирается пьем. Полети инженер-разработчик пим, рассказывает, что

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: нужно сделать бизнес. Смысл задачи

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: инженер-разработчик указывают, если в дизайне что-то не соответствует этой задумке и возвращают на доработку. А если все Окей если все понимают инженер пишет Список тестов по пирами, то есть, что интеграционные, что юниты и все это все документируется и разработчик уходит делать задачу.

Vladimir Semenyuk: Вот вопросы появились. Сначала давай проанализируем, Итого получается. У вас есть следующие организационные структуры. Есть команда команда. Это все люди, которые объединены одним каким-то не знаю большим доменом. Вот они все подчиняются тебе.

Vladimir Semenyuk: Дальше дальше есть склады в рамках сквода, порезанные по каким-то более мелким доменным зонам, которые входят в одну большую область. Вот но на самом деле у вас регулярно.

Vladimir Semenyuk: так Поясни Да что

Yura Kolesnikov: Ну смотри, вот у меня специфика такая, что вот этот вот Nexus пресловутый это отдельный

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: проект, который как бы, которым занимается про типа, практически целый скот 1 сквот

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: первый Он работает на нашем основном проекте и там просто четыре разных направления, включая мобильное приложение.

Vladimir Semenyuk: Ну а что их объединяет? Почему этот в один Скотта собрали?

Yura Kolesnikov: Просто вот собрали команду. Она так исторически сложилось. Просто мы организационно решили, что инженерных менеджера два схода по вот по 4-5 человек, чтобы просто команда сильно большие не были, то есть у нас нет вот этих вот, как бы строгой зависимости, что мы в рамках одной доменной зоны работы.

Yura Kolesnikov: Это по сути. Вот мой сквот Нексуса это исключение из правил. У Ромы Робин 4 4 команда. Они работают над одним как бы в рамках одного проекта Партнер сингл.

Yura Kolesnikov: И Nexus все остальные это как бы разные направления одного нашего. Вот, как бы легасе гвендо, и там они никак не классифицируются. То есть, допустим, у Игоря там в одном складе. Может там один человек занимается платежами второй занимается там инвойсами, допустим, 3 занимается, там Green контрактами какими-то не связанными сущностями.

Vladimir Semenyuk: Так да, хочу хочу понять, какая это организационно устроено? Вот но просто смотри, тем не менее. Главное, ваш получается управленческая такая структурная единица. Это 3 amigos, который регулярно собираются. Ну.

Vladimir Semenyuk: вот ваши мини команды

Yura Kolesnikov: Ну не совсем, Почему ты так говоришь?

Vladimir Semenyuk: Для того, чтобы запилить фичу получается нужны эти три человека.

Yura Kolesnikov: Ну конкретную фичу. Да но смотри, но опять же product Manager у нас блуждающие между командами, то есть один может одну задачу принести в

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Yura Kolesnikov: один сквот по какому-то одному своему направлению, и там просто вот есть разработчик, который там занимается там не знаю там ревордами какими-то Да вот, если задача прибор дам, то кем приходит в мой склад и говорит там вот у меня есть такая задача, такими задачами занимается Макс хорошо. Вот Макс организовываешь 3 мигас.

Yura Kolesnikov: Там тебе условный. Миша все расскажете инженер у вас один, поэтому понятно, кому идти. Этот же PM принесет там.

Vladimir Semenyuk: Ну конечно, конечно, так оно происходит и тоже самое Кои Куи ваши они тоже в три Омега сходят к 4-5 людям.

Yura Kolesnikov: Ну да, Ну так, а почему это не микрокоманда

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Yura Kolesnikov: получается? Это как бы ситуационный просто такой консилиум для конкретной.

Vladimir Semenyuk: Проектная группа такая мини проектную игру, но тут как неважно, какой я хочу сказать, что вот ваша главная управленческая единица. Вот, и она собирается. Это хок интересно, что за организацией у вас вот этой вот истории.

Vladimir Semenyuk: Отвечает инженер. Ну в общем-то оно и понятно, он приступает к работе. Он занимается имплементацией, поэтому он и собирает эту команду. А у них есть у инженеров какой-нибудь, типа, там мини чек-лист, что нужно в этом три амигос обсудить.

Vladimir Semenyuk: и

Yura Kolesnikov: Это зависит от задачи, как бы такого я не знаю. Мне кажется, что это больше, может быть у полиции инженера такое, может быть, потому что он пишет списки тестов. А так просто еще раз PM доносит разработчик, Но может, и если

Vladimir Semenyuk: Да дальше Понятно Все понятно.

Yura Kolesnikov: он сильно самоорганизованный, значит, он, может быть, какой-то есть у него чек-лист. Если нет в таком Свободном полете, как пойдет.

Vladimir Semenyuk: Да я хочу что вбросить. Это пока нужно, чтобы оно отложилось. Мне кажется в нашем подсознательном и дальше там течение своих месяцев. Может быть какие-то прикольные ответы мы получим не надо специально думать об этом ничего нового. Собственно, изобретено. У вас не было вот такого рода Проектная группа. Это стандартный инструмент, который используется в любых там более-менее Долгих проектах.

Vladimir Semenyuk: Вот, Ну не знаю, мы там дом строим Нам нужен для того, чтобы какие-то вопросы прораб, Я не знаю там представитель заказчика.

Yura Kolesnikov: Мы не претендовали на новый инструмент.

Vladimir Semenyuk: Конечно, да, да и не знаю, там плиточник примеру не знаю, крановщик, нафиг не нужен

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: собираются что-то там, типа обсудили, погнали. Вот, при этом плиточник организуют, что это нужно пообщаться, перехожу на Новый объект новую комнату. Давайте там, типа попросите.

Vladimir Semenyuk: А если мы посмотрим практики из индустрии, то вообще, как правило, такого рода встречи, они расценились, как мини-проекты и очень часто Проектный менеджер приходил на них.

Vladimir Semenyuk: И этот Проектный менеджер он стыдил для того, чтобы То есть у него был какой-то представление о регламенте того, как это происходит там был этап, значит, Вот первые встречи там приемки. Я не знаю что-то происходило. Вот у вас проектного менеджера нет, но это значит, что кто-то все равно выполняет эту функцию и видишь, как инициатор инженер, но там Кажется продакт, наверное, что-то очень много всего приносит.

Vladimir Semenyuk: Я не знаю вот я хочу сказать, что классно было бы понаблюдать за этими три amigos и выделить какие-то клевые паттерны того, что происходит на хороших таких встречах.

Vladimir Semenyuk: которые конструктивные приводят к клевым результатам не требует повторного сбора и все такое, наверное, там будут какие-то моменты, которые вот инструкцию написать для коллекции хорошая проходит так-то и по результатам получается то

Yura Kolesnikov: Угу Слушай ну, смотри, если ты намекаешь, что

Vladimir Semenyuk: вот

Yura Kolesnikov: на них я должен присутствовать, то у меня

Vladimir Semenyuk: Нет не намекаю, вообще совершенно не намекая. Я считаю, что ты не должен на них присутствовать, но задуматься. А вот так вот том, что какие-то лучшие практики, потом стоило бы выделить, наверное, надо просто не Ты наверное эти практики должен сам выделять вот.

Yura Kolesnikov: Вот именно, это я и хотел тоже сказать, да, что я на самом деле думал о том, что да. Нам три амигос надо как-то структуризировать, наверное, это имеет смысл поручить Quality инженерам, потому что они именно вот, как бы определить, какие проходят лучше. Какие хуже, потому что, допустим более инженера, во-первых, он один на весь сквозь, То есть он может сравнивать, то есть приходят уходят разработчики приходят инженер один и тот же, А во-вторых, он тут. Наверное как бы такой не заинтересованное лицо в третьих, О чём ты говоришь, у нас этот project-менеджера, там же PM присутствует, который собственно отвечает за то, чтобы это фича вышла в продакшн.

Vladimir Semenyuk: Ну вот, да. Да скорее всего какая-то большая часть роли Project она pimo уходит.

Yura Kolesnikov: Ну да

Vladimir Semenyuk: Я к тому, Я к тому и говорил, но при этом он не является тем, кто проводит, Кико встречу обычно Project проводит. Ладно ладно, так сейчас заключение, то у нас время закончилось. Мысль была у меня про это подскажу.

Vladimir Semenyuk: А вот какая мысль, при этом всем видишь, как история, как будто бы должна подразумевать, что три амигос, А точно не должны проходить ведь. Как будто бы агенты должны все генерить, давай так в идеальной картине мира. У тебя есть там агент, который продактом работает агенты с разработкой Агент Q и вот, и они просто выбрасывают правильные Да намерение сбрасывают, А дальше исполнение от агентов происходит, А из-за того, что там всякие валы подготовлены хорошие, не знаю поляки чеки.

Vladimir Semenyuk: Она потом результат напротив.

Yura Kolesnikov: Мне кажется это важно обсудить, Давай мы вот этот вот в следующий раз начнем с этого и обсудим подробно Хороший вопрос, но этот да,

Vladimir Semenyuk: Да, А давай да, давай.

Yura Kolesnikov: Давай обсудим

Vladimir Semenyuk: Да мы уже вышли. Ну вот когда

Yura Kolesnikov: тебе

Vladimir Semenyuk: Конечно, да, да, все Юр спасибо тебе большое классно пообщались. Да но желаете хорошего дня. Пока пока.

Yura Kolesnikov: Давай.