# Transcript встречи: Андрей & Владимир 2026-05-14

**Vladimir Semenyuk** *[00:00]*: Вот я сейчас тестирую пока бесплатно и если будет хорошо себя показывать то оставлю.

**Andrei Vavilov** *[00:07]*: Заплачу эти забавно что он сейчас пошел один у них они этого делают что приходит к один и ты теперь этот когда как пришел твой то ты мне.

**Vladimir Semenyuk** *[00:16]*: Можешь потом закрыть доступ к А, не, вообще, твой тоже должен.

**Andrei Vavilov** *[00:21]*: Они, скорее всего, одного только выслали.

**Vladimir Semenyuk** *[00:24]*: Не-не-не, я уже сидел с двумя.

**Andrei Vavilov** *[00:27]*: Я просто позвал, я не знаю, почему он тогда не пришел. Ну, сейчас позовем.

**Vladimir Semenyuk** *[00:32]*: Давай. Так, пока ты его зовешь, я понял, что надо ноутбук зарядить и подключить. Ты где сейчас?

**Andrei Vavilov** *[00:56]*: В Хельсинки?

**Vladimir Semenyuk** *[00:57]*: В Питере?

**Andrei Vavilov** *[00:58]*: В Хельсинки, но я послезавтра поеду в Россию.

**Vladimir Semenyuk** *[01:01]*: Ага.

**Andrei Vavilov** *[01:03]*: Я там сначала в Пскове подторчу какое-то время, пока не знаю какое, а потом в Петербург.

**Vladimir Semenyuk** *[01:07]*: Ага. Понял. Скажи, когда там закончишь.

**Andrei Vavilov** *[01:16]*: Я вроде его пригласил.

**Vladimir Semenyuk** *[01:19]*: А, ну вот, сейчас я его запускаю.

**Andrei Vavilov** *[01:23]*: Просто странно, я сегодня ставил галочку, что типа PFA еще не в порядок на везде, а он что-то взял и не пришел. Ну ладно.

**Vladimir Semenyuk** *[01:32]*: Не знаю. Окей, чего, как твои дела?

**Andrei Vavilov** *[01:36]*: Да нормально. Сейчас пытался вытащить этот скилл Красильникова по анализу пиаров, но он говорит, что его не так легко вытащить, что все сложно. Поэтому пока я без аналитики по пиарам, по своим складам.

**Vladimir Semenyuk** *[01:57]*: Допомни, пожалуйста, эта аналитика по пиарам что делает?

**Andrei Vavilov** *[02:02]*: Считает количество и качество пиаров по сложности. На основании этих данных, например, мы посчитали, что мы еще до внедрения EIA ускорились на 30%. Вот я хотел, мы просто на той неделе с тобой разговаривали над тем, что Лёша Красенников сделает этот скилл по складам для всех.

**Vladimir Semenyuk** *[02:24]*: Да-да-да-да-да-да-да, чтобы оценивать вообще, как всё ускоряется.

**Andrei Vavilov** *[02:29]*: Да, и в общем, короче, выяснилось, что ничего он для всех не делает.

**Vladimir Semenyuk** *[02:33]*: Тот я котик. Да. Да, замечательно.

**Andrei Vavilov** *[02:37]*: Он такой, и буду здесь сидеть.

**Vladimir Semenyuk** *[02:39]*: Ну, вот так вот. Слушай, я знаешь почему, еще так спросил, мысль дальше идет. С твоими коллегами разговаривали о том, что вот у вас есть AI enablement team, да, где вы плюс или плюс Даня, ну, наверное, еще там кто-то есть. Да, и что может быть метрикой работы этого и команду. У вас есть метрика именно как команда работает?

**Andrei Vavilov** *[03:15]*: Ну, у нас есть OCR на инжиниринговую команду, а мы просто как бы поводники, собственно, этого всего. У нас есть метрики как раз на количество OCR-ов. Вот. Она заложена в OCR-ах, но мы ее как будто бы не считаем.

**Vladimir Semenyuk** *[03:31]*: Да.

**Andrei Vavilov** *[03:33]*: Вот. Какие-то еще есть метрики, я сейчас уже не помню. Они где-то записаны вроде бы. Только не помню, где. Сейчас найдем.

**Vladimir Semenyuk** *[03:39]*: Ну, да, там было, короче, у вас эти ОКРы, я видел. Но знаешь, о чем мы там разговаривали с коллегами твоими? Короче, метрики в ОКРах замечательные. Тем не менее, ты сам вот говоришь, что кажется, мы ускорили себе ЗИА значительно. И, возможно, это связано с тем, что несколько людей ушло, каких-то ушли, И все-таки активировались, поняли, что пора жарко и давай работать.

**Andrei Vavilov** *[04:13]*: Ну это не совсем так, потому что это померено же по первому кварталу, а первый квартал мы уволили двух людей, это были два тестировщика.

**Vladimir Semenyuk** *[04:23]*: Окей. Может быть это не... Да, пусть по первому кварталу. Но в общем есть какие-то другие события и причины, почему что-то может ускориться. И я стал задумываться, у вашего enablement team есть метрики ценностные, которые влияют, например, на то же самое объем задач, которые закрывает инженерия, и еще там что-то про качество, у вас, по-моему, есть метрики какие-то. А есть такие синтетические, но которые именно показывают, как непосредственно ваша команда выполняет свою прямую функцию. А ваша прямая функция— внедрять AI. То есть уровень внедрения этого AI. Как его посчитать? И вот возникла такая мысль, а что если будет какой-нибудь в вашем пайплайне разработки и проданность обеспечения. Есть обязательный запуск какого-то там, не знаю, скилла, который всегда разработчик запускает?

**Andrei Vavilov** *[05:25]*: Это уже есть. У нас это уже есть. Мы об этом подумали. У нас есть, короче, набор скиллов, которые в процессе своей деятельности генерят этот PRD, так называемый.

**Vladimir Semenyuk** *[05:35]*: Да.

**Andrei Vavilov** *[05:35]*: Вот, и кладут его в репозиторий. И мы, как бы, собственно, считаем, сколько людей использовало на основании, собственно, этих PRD.

**Vladimir Semenyuk** *[05:42]*: А когда это было сделано?

**Andrei Vavilov** *[05:44]*: Месяц назад, наверное.

**Vladimir Semenyuk** *[05:47]*: Ага, интересно, что твои коллеги об этом как будто бы и не знают.

**Andrei Vavilov** *[05:51]*: Не, они знают об этом, почему не знают, конечно. Мы буквально вчера об этом опять повторяли, что типа, может быть, мы откажемся от PRD, и как бы Данил еще раз повторил, что мы PRD внедряли как раз для того, чтобы считать количество этих.

**Vladimir Semenyuk** *[06:05]*: Да, да, да. Сколько было сделано CIM относительно всего количества сделанного?

**Andrei Vavilov** *[06:15]*: Я сейчас даже смотрю, что эта метрика, вот я сейчас OCR открыл, и там они посчитаны на 30 апреля, и там есть эта статистика, что типа процент агентских коммитов from PRD, то есть это, ну скорее всего, больше месяца было не берено. Я сейчас, видимо, даты точно не помню, так что эта метрика есть, да.

**Vladimir Semenyuk** *[06:36]*: Ну супер тогда. Так, чего нового?

**Andrei Vavilov** *[06:44]*: Так, что нового?

**Vladimir Semenyuk** *[06:48]*: Давай, чтобы проще было думать, поговорим в разрезе твоего регулярного менеджмента. Вот как сейчас выглядит твоя неделя? Расскажи мне.

**Andrei Vavilov** *[07:00]*: One-to-one, stand-up, one-to-one, stand-up, one-to-one, stand-up. Это если упрощен. Ну плюс я смотрю на задачи регулярно, каждый день можно сказать. Ну иногда правда пропускаю, не то чтобы вот здесь прям совсем каждый день. Смотрю, что там вылетает, не вылетает. Плюс смотрю в четверг как раз, что точно вылетает, потому что у нас в четверг отечка, потому что мы в релиз выпускаем. Соответственно, во вторник у меня еще, я не по порядку рассказываю, извини.

**Vladimir Semenyuk** *[07:34]*: Ничего страшного.

**Andrei Vavilov** *[07:36]*: Во вторник у меня такое предпланирование следующего релиза, где мы смотрим с менеджером, с одним, правда пока что на ближайший релиз вдвоем. Команда и там что-то прикидываем. Потом, соответственно, в среду планирование с командой. Опять же, только в одной команде, во второй такой его нету, потому что мы договорились о том, что так не будет. Хотя я это хочу исправить, я даже встречу поставил под это, но пока туда никого не зову, потому что это требует проработки, собственно, с менеджерами задач самой команды, чтобы она к этому тоже была готова. То есть я там время заранее застолбил, но пока никого туда не зову. Вот. Сейчас соображу. А, ну по понедельнику у нас еще, собственно, рейсинг между ЕМами с Элей и Данилом. Вот смотрим, что там происходило, какие у нас эти вопросы какие-то. Обсуждаем.

**Vladimir Semenyuk** *[08:41]*: А какие там сейчас главные проекты ты ведешь? Ну под проектами обязательно рабочие задачи, я имею ввиду инженерные. Не совсем понял вопроса, может... Ну смотри, как всегда у начальников есть какая-то вот текучка такая, то что мы постоянно делаем, эти 1-2-1, стендапы, планирование, это все текущие. А есть что-то такое, что появляется и оно, мини-проект, и он там занимает какое-то конечное время. Что-то переделать. Управленческое что-то переделать. Работали так, стали так. Вот за что ты сейчас отвечаешь такое?

**Andrei Vavilov** *[09:30]*: Ну, нет, у меня как таковых таких задач сейчас нету на этот момент. Ну, кроме того, что мы уже обсуждали, кроме того, что мы и я и насаждаем добровольно-принудительно и как бы на местах за этим следим. Вот. Ну, по этому поводу я, собственно, на Вантуванах и беседую в основном. Ну, и там на всех доступных мне этих площадках, где могу беседовать, ну, и отслеживать. Вот такой именно управленческий, наверное, ну, один проект. Еще у нас сейчас идет хайринг, но в хайринг я пока не погрузился, потому что там сейчас очередность у нас. У нас там сейчас Игорь с Ромой, они на очереди стоят. Просто пока они не закроют, мне туда немного бессмысленно ездить. Вот тоже не знаю, не уверен, что это прямо управленческая задача одноразовая, но мне кажется, подходит.

**Vladimir Semenyuk** *[10:18]*: Подходит, да-да-да-да-да.

**Andrei Vavilov** *[10:21]*: Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[10:21]*: И после Игоря и Ромы.

**Andrei Vavilov** *[10:23]*: Ну и там может быть еще и после Юры. На самом деле непонятно. Понятно, что сейчас Игорь с Ромой смотрят. И понятно, что сейчас мы с Юрой и не смотрим.

**Vladimir Semenyuk** *[10:33]*: А кто тебе нужен?

**Andrei Vavilov** *[10:35]*: У меня есть сейчас, сейчас еще скажу, у нас, значит, мы тут поднимали вопрос того, что у нас есть, значит, предположительно в команде люди, которые, может быть, не очень такие в агентском каком-то, не очень высокий агент, агент, как это сказать, агентскостью, агентс... Короче, не очень это автономно.

**Vladimir Semenyuk** *[11:00]*: Да.

**Andrei Vavilov** *[11:01]*: Вот. Там как-то по-другому можно сказать. Вот. И я в своих, собственно, ребятах И я в полутора людях это подозреваю, и я сейчас хочу, как такой проект управленческий, собственно, за этим следить, поговорить с ними. Мы это, опять же, в понедельник обсуждали всей толпой, практически у каждого в команде нашлись такие люди. Я сам себе поставил эту идею, что надо бы, во-первых, за этими людьми последить и с ними поговорить и посмотреть, что происходит, а во-вторых, возможно, готовить им замену. У меня как таковой цели брать кого-нибудь напрямую у меня нету.

**Andrei Vavilov** *[11:43]*: У меня есть как бы задумки, что у меня текущие мои два скода можно на самом деле превратить в три скода, немножко более сбалансированные по количеству собственно тестировщиков на скод, потому что мы договаривались о том, что на скод у нас будет один тестировщик, а сейчас у меня фактически в одной команде один, а во второй два. Ну и командки немножко разные по размеру, и как будто бы можно их лопнуть, вот, чтобы они были более такие компактные. И даже как будто бы по этим по доменам областям они тут тоже нарезаются но я не очень уверен что это все равно нужно форсировать потому что там задач столько нету на данный момент вот.

**Vladimir Semenyuk** *[12:22]*: Сейчас в одном из доменов нет столько задач ну да знаешь я думаю это небольшая проблема Мне кажется то, что в целом наблюдается в тех командах, которые становятся I-first и I-native, такая Ну, конечно, команды становятся более компактными.

**Andrei Vavilov** *[12:50]*: Да, да, да. Вот я поэтому и думаю о том, что надо лопнуть. То есть мне нужно... А там, где пять человек-разработчиков, надо нанять, скорее всего, одного и лопнуть на две команды.

**Vladimir Semenyuk** *[12:57]*: Вот. Типа того, да. И если команда просто простаивает, ну, как бы, не вопрос. Product занимается Discovery. А инженеры идут в другие команды, чем могут помогать. Как только, не знаю, Discovery закончился, они возвращаются такие и снова с принта, снова погнали.

**Andrei Vavilov** *[13:16]*: Ну, да. Вот, так что вот в этом смысле, во-первых, хотелось бы плюс одного, чтобы лопнуть, а во-вторых, возможно, если вдруг пойдет все не очень хорошо с теми людьми, про которых я подозреваю, что может пойти что-то нехорошо, возможно, нужна замена будет.

**Vladimir Semenyuk** *[13:39]*: Да, типа не автономные.

**Andrei Vavilov** *[13:42]*: Ну да.

**Vladimir Semenyuk** *[13:44]*: Знаешь, я только сегодня обратил внимание, как опять индустрия начинает меняться. Ну вот если посмотреть, что я себе представлял инженера раньше, инженер еще до всякой... Ну нет, и в одежечке тоже, но вот на заре, например, одежечки. Это был такой человек, который действительно продумывал все от и до. У него могли быть какие-то подмастерья, конечно же, Но он понимал вообще, как вот был таким проектировщиком, попал продукты в полном цикле. А потом IT превратилась в конвейер. И инженер понимал свои части, а остальное, не знаю, дальше тестирование, а дальше как-то эксплуатация раскатит это все и так далее. А сейчас оно опять превратилось в то, что инженер должен понимать от и до. У него есть технолог, который что-то скажет, как можно, как нельзя.

**Andrei Vavilov** *[14:44]*: При этом это еще больше конвейер, чем был до этого конвейер. То есть, как бы, уровень этой абстракции повышается, конвейеризация. Вот. Но нужно быть более ответственным, более... Нет, нет, нет.

**Vladimir Semenyuk** *[14:56]*: Он оператор конвейера, а агенты вот непосредственно... То есть, раньше он был какой-то вот частью на конвейере, да?

**Andrei Vavilov** *[15:03]*: Да.

**Vladimir Semenyuk** *[15:03]*: А теперь агенты это часть на конвейере.

**Andrei Vavilov** *[15:06]*: Ну да. Есть такая.

**Vladimir Semenyuk** *[15:08]*: Вот. Хорошо.

**Andrei Vavilov** *[15:12]*: Вот. Так что, какие-то такие у меня эти ближайшие какие-то управленческие задачи. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[15:19]*: А когда ты ожидаешь то, что должен начаться найм? Ты закладывай просто то, что это же занимает еще время.

**Andrei Vavilov** *[15:27]*: Да понятно. Нам тут еще это, выделили, нас финансово мотивировать начали, можно так сказать. Если раньше, ну, У нас в принципе есть политика, что если по твоей рефералке приходит человек в компанию, то тебе платят денег. А теперь это расширилось тем, что если инженер менеджер сам находит кандидата, который приходит, то ему тоже платят денег. То есть это не совсем тот самый такой сдвиг в нанимающих менеджеров.

**Vladimir Semenyuk** *[15:59]*: Чтобы сами еще искали.

**Andrei Vavilov** *[16:03]*: Ну, нам сейчас просто, у нас три агентства, ну как, два, не три агентства, у нас одно агентство, и два еще индивидуальных HR, которые ищут нам кандидатов, еще там все очень плохо. Там сейчас это агентство приходит, приносит нам ребят, и там типа у человека, значит, этот опыт, говорит, я с 2009 по 2017 работал с такой-то компанией, и там среди обязанностей, которые он выполнял, мол, делал, значит, эти пайплайны на чат GPT. В 2017 году.

**Vladimir Semenyuk** *[16:35]*: Да, замечательно.

**Andrei Vavilov** *[16:36]*: Вот такие вот кандидаты.

**Vladimir Semenyuk** *[16:40]*: Я даже не знаю, просто была шутка раньше, когда появился React, что начали требовать синерг React разработчиков с опытом 5 лет.

**Andrei Vavilov** *[16:52]*: Да, да, да.

**Vladimir Semenyuk** *[16:56]*: Окей. Слушай, ну а давай где-нибудь разместим вакансию, что и наймешь, и денег захочешь.

**Andrei Vavilov** *[17:01]*: Я это планирую сделать. У меня есть три места, куда я планирую разместить. Может сегодня или завтра. Вот. Я еще закинул лодочки в своих тоже этих старых товарищей. Ну там, правда, я бы одного бы переманил, но мне эта совесть гложет, потому что если я его переманю, то у меня у моего бывшего бизнес-партнера бизнес развалится.

**Vladimir Semenyuk** *[17:27]*: А вы хорошо расстались с бизнес-партнером?

**Andrei Vavilov** *[17:30]*: Ну мы расстались сомнительно, но потом это нормализовали отношения.

**Vladimir Semenyuk** *[17:36]*: На другой стороне, знаешь, это just business, nothing personal. Понятно. Может я кого могу порекомендовать, но мне нужно понимать описание этого человека.

**Andrei Vavilov** *[17:51]*: Джанго реакт и много опыта. Высокая агентскость.

**Vladimir Semenyuk** *[17:58]*: Джанго реакт и много опыта. Высокая самостоятельность и яишечка.

**Andrei Vavilov** *[18:09]*: Это требования, которые расписаны сводить. Суть этого вот так вот.

**Vladimir Semenyuk** *[18:16]*: А база данных?

**Andrei Vavilov** *[18:19]*: Да неважно, у нас там Postgres, но это в целом.

**Vladimir Semenyuk** *[18:21]*: Ага, да, реализационная база данных.

**Andrei Vavilov** *[18:26]*: Если человеку много опыта, то он скорее всего со всем работал.

**Vladimir Semenyuk** *[18:39]*: Хорошо. Так, что обсудим сегодня? Я куда ни копнул, у тебя все схвачено.

**Andrei Vavilov** *[18:44]*: Да у меня не все схвачено, у меня есть проблемы с тем, что у меня как раз в одном сквозе вроде мы это более-менее нормализовали, а во втором сквозе задачи вываливаются активно, потому что их с одной стороны сначала не приносит, а потом они вываливаются. И у меня ощущение, что как-то неправильно там работа настроена.

**Vladimir Semenyuk** *[19:03]*: Во, вываливаются, это значит, что они не успевают закончиться в рамках одного спинта, или что?

**Andrei Vavilov** *[19:08]*: Да.

**Vladimir Semenyuk** *[19:10]*: А берутся они вовремя или они где-то там после?

**Andrei Vavilov** *[19:14]*: Вот по-разному. Вот у меня как раз один из человеков, про которого я подозреваю, что может быть у него что-то не очень с автономностью. У него было какое-то количество задач на релиз. И к нему во вторник, не в понедельник. Релизы с понедельника начинаются. Во вторник прилетели другие задачи, более срочные. Это отдельный вопрос, почему они залетели. Но это мы сейчас за скобки возьмем.

**Vladimir Semenyuk** *[19:36]*: Да.

**Andrei Vavilov** *[19:36]*: И вот он эти новые задачи делает и даже сделает, а те, которые у него изначально были в релизе, он их, судя по всему, даже не начал, потому что эти срочные не в понедельник залетели.

**Vladimir Semenyuk** *[19:46]*: Угу.

**Andrei Vavilov** *[19:46]*: Вот. И вот у меня с ним подозрение есть, что, может быть, надо как-то, ну, либо как-то с ним это проговорить. Ну, в смысле, это точно надо с ним проговорить. Угу. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[19:56]*: А разве вас так можно сейчас прямо разработчику напрямую кинуть?

**Andrei Vavilov** *[20:01]*: Нет, ну, это все равно залетает через меня, и там это... Ага. Там есть объективные причины, почему они срочные, там над ними надо... Точнее, не объективные. Есть причины, почему они вперед влетают. Над ними, наверное, надо поработать, чтобы так не происходило, да? Мне кажется, можно за скобками оставить от того рассуждения, про которое я говорил.

**Vladimir Semenyuk** *[20:26]*: Мне кажется, это очень важно. Нельзя их за скобки выносить. Вот, то есть, к тебе приходит какой-то там продакт и говорит, Это американские продукты приходят.

**Andrei Vavilov** *[20:37]*: У них большой вес и их довольно сложно игнорировать в некоторых местах. Это не ТПМа приходят, это приходят американские продукты, которые объясняют, почему у них вот это точно горит.

**Vladimir Semenyuk** *[20:52]*: Так, вот, я американский продукт. Энджелю, сделай, пожалуйста.

**Andrei Vavilov** *[20:58]*: Они приходят к нашим продуктам.

**Vladimir Semenyuk** *[21:01]*: А, они к вашим продатам приходят, не к тебе.

**Andrei Vavilov** *[21:04]*: Не ко мне.

**Vladimir Semenyuk** *[21:05]*: Так, то есть к тебе приходит TPM и говорит, Андрей, тут Майкл приходил, надо сделать. Ты ему, ты что отвечаешь?

**Andrei Vavilov** *[21:15]*: Ну, зависит от того, насколько мотивированна срочность. Если мотивированная, то давайте брать, что делать.

**Vladimir Semenyuk** *[21:28]*: Вот так ты это говоришь, да?

**Andrei Vavilov** *[21:29]*: А что я могу сказать? Я могу, конечно.

**Vladimir Semenyuk** *[21:33]*: Смотри, я тебе могу показать, что можно сказать.

**Andrei Vavilov** *[21:36]*: Не, просто вот, не-не-не, это не всегда происходит. Это не всегда происходит так, что точно делаем. Просто вот у меня позавчера был созвон с этим же американским продуктом по другому вопросу. И там мы сдвинули все дальше. То есть это не то, чтобы совсем автоматически происходит.

**Vladimir Semenyuk** *[21:51]*: Супер.

**Andrei Vavilov** *[21:52]*: Вот. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[21:58]*: Но смотри, как сейчас получается. Если есть объективная причина, ты берешь под козырек и команда начинает делать. Но при этом, что было запланировано, не сделано. И кажется, это норма.

**Andrei Vavilov** *[22:24]*: Нет, это понятно, что это как бы приемлемо, наверное. Вопрос в том, что даже если таких задач не залетает, все равно задачи перетекают из релиза в релиз.

**Vladimir Semenyuk** *[22:35]*: Хорошо, давай вот мы вернемся к причине. Какие там причины? Давай вот здесь все-таки поговорим, потому что я это все хочу свести к вопросам управленческой коммуникации, а это одно из направлений, которые мы как раз должны развивать. Что я сейчас вижу из того, что ты мне рассказываешь? Если их мотивация, она не объективная, ну, действительно, не нужно так срочно брать. У тебя есть вот полный набор аргументов сказать, почему так не надо. Объясняешь, они тебя поняли, да, согласны, давай, типа, делаем это не на следующей неделе, а через две недели оно выкатится. Но, когда ты Когда они тебе вот как бы объяснили, то ты взял под козырек и сделал. Вопрос. Добавляет ли тебе это каких-то очков, которые ты потом можешь использовать в коммуникации с этими людьми?

**Andrei Vavilov** *[23:37]*: Не, ну конечно добавляет.

**Vladimir Semenyuk** *[23:38]*: Почему ты так думаешь?

**Andrei Vavilov** *[23:40]*: Ну потому что это видно, собственно, при разговорах. То есть это не первый способ происходит.

**Vladimir Semenyuk** *[23:46]*: То есть то, что ты вот так вот взял, они такие, ну, Андрей вот такой чувак. Уважуха.

**Andrei Vavilov** *[23:54]*: Ну, типа того. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[23:59]*: Я просто думаю, что они, конечно, считают классным инженером, но политических очков для того, чтобы, не знаю, потом как-то на них повлиять, что-то со своей стороны попросить, это так много не дает. Это кажется, что не нужно. Смотри, мне кажется, знаешь, какой путь более оптимальный? Вот когда они что-то такое просят, взять небольшую паузу. Небольшая пауза, это буквально там может быть несколько часов. Не надо там три дня думать. И сказать о том, что, слушайте, вот мне надо посмотреть, получается, не получается. И потом прийти и сказать, вот только для вас, Майкл, вот, короче, всё подвинули, вот это, вот это и вот это, и даже письмо написать, что пришлось подвинуть для того, чтобы взять эти ваши задачи. Почему это, мне кажется, правильно? Во-первых, тогда выглядит так, что.

**Andrei Vavilov** *[25:07]*: Вопрос сейчас.

**Vladimir Semenyuk** *[25:07]*: Как это выглядит со стороны? К тебе можно прийти и запихнуть что-то, что впихивается, как будто бы там есть запас. А когда ты уходишь думать, то стоит сочинить, что запаса-то нет, и ты проводишь какую-то там мыслительную операцию, а, возможно, еще и договариваешься с кем-то для того, чтобы это место появилось, куда впихивать. Потом ты приносишь какие-то задачи, которые, ну, типа, да, вы возьмете, но вот этим придется пожертвовать. И это фактически какой-то еще документ, что данный продукт, он подписывается по то, что что-то будет не сделано. Знаешь, блин, к сожалению, чем выше поднимаешься, тем лучше работает правило «больше бумаги – чище задниц». Слушай, извини. Поэтому здесь для того, чтобы не было вопросов к тебе, а почему у вас такое происходит, вот то, что задачи вываливаются, У тебя есть ответ. Вот так вот.

**Vladimir Semenyuk** *[26:15]*: Более того, сейчас стоп для вот этих вот уважаемых господ продуктов, он исключительно в объективном поле лежит. Вот как вы там логически зарубитесь с ними и друг другу объясните надо или не надо это брать. Вот такой результат и получится, вы возьмете или не возьмете. А еще классно, когда помимо этого у них есть еще стоп от того, что Ну типа, блин, это лишняя ответственность за то, что я сейчас что-то туда такое впихиваю, что-то выпадает. Если это выпадает, то руководство это замечает, их руководство это может заметить, и спросит их, а почему там вот, не знаю, планы сдвигаются, еще что-то. Я, конечно, объясню, но блин, это лишний геморрой. Они планировать начинают лучше, понимаешь?

**Vladimir Semenyuk** *[27:09]*: Таким образом происходит влияние не только вниз на своих сотрудников и не только ты коммуницируешь функционально с другими руководителями там сбоку от тебя и сверху от тебя, ты еще начинаешь на этих руководителей влиять через вот такой процесс, который я описал. Взять паузу, показать им, что выпадет и поделиться тем самым с ними ответственностью. Вот.

**Andrei Vavilov** *[27:46]*: Ну это да, это надо иметь в виду. Но я вижу, это не совсем та проблема, которую я спрашивал все равно. Это ты за это зацепился, потому что это важно. Это правда важно, я согласен.

**Vladimir Semenyuk** *[28:01]*: Так вот, а смотри в чем прикол. Давай во вторую проблему перейдем, которая про то, что даже и без этого выпадают. Блин, там, видишь, мне так кажется, что в вопросах того, что оно и без этого выпадает, много непонятного. То есть там какой-то набор гипотез можно составить. Почему так? Вот одна из моих гипотез— это того, что... Ну нет, сейчас, а как работать с гипотезами? Ну давайте мы сейчас наведем порядок во всем, что мы понимаем, что на это может влиять. И если оно не починится, то все равно как бы, может быть, часть причины подчинилась, просто остались еще какие-то причины, и мы будем про них гипотезы строить. Помнишь эту теорию разбитых окон? Вот если в команде выпадает, периодически этого же продукта и приносит, значит и без продуктов тоже будет выпадать.

**Vladimir Semenyuk** *[29:07]*: Вот что я думаю по этому вопросу. Но твоя история с сотрудниками, то что кто-то не самостоятельный там и поэтому там тоже проблемы какие-то, это тоже то, что нужно чинить. Я тут не спорю с тобой совершенно. То есть и по этой причине тоже может выпадать.

**Andrei Vavilov** *[29:30]*: Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[29:34]*: Давай еще копнем в эту сторону про то, почему выпадает без Ну, по каким-то другим причинам.

**Andrei Vavilov** *[29:43]*: Да, мне кажется, что тут этот, они неправильно сами оценивают задачи ребята. Вот. И недостаточно их декомпозируют. Тут как бы, может быть, вот это надо починить. И я, в принципе, в эту сторону, как бы, увещеваниями двинулся, да. Увещевания недостаточно. Может быть, надо просто что-то еще делать. Может быть, надо какие-то требования вводить. Или еще что-нибудь в этом роде. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[30:09]*: Мне нравится про требования. А как контролировать их? Какие требования ты ведешь? Как ты можешь проверять, что они выполняются?

**Andrei Vavilov** *[30:16]*: В принципе, на команду сейчас, на весь агент требования, что задача не должна быть больше скольких-то стори-поинтов. У нас там стори-поинты к этим дням приравнены, считай.

**Vladimir Semenyuk** *[30:27]*: Господи, все так делают все равно.

**Andrei Vavilov** *[30:31]*: Ну, все так делают, да, все делают неправильно, к сожалению. Неважно. В общем, короче, есть требования в целом, в этом. Вот реагент целиком, ну, как будто бы нужна есть побольше гранулярность внутри конкретного моего склада одного. Потому что они этого как будто бы не доделывают. То есть они берут эти максимальное количество очков на некоторые задачи, и оно потом оказывается, что оно больше максимального и как бы качует. Возможно, надо как бы требования просто устащать, что нужно там не вот такое максимальное количество, а еще короче. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[31:12]*: А если сделать это не через требования, а ты же смотришь в какой-то момент, насколько задачи оценили, правильно? И приходите, говорите, ну просто делать фильтр по задачам, которые оценили на максимум и говорите им, разбей их.

**Andrei Vavilov** *[31:32]*: Ещё раз повтори, пожалуйста.

**Vladimir Semenyuk** *[31:34]*: Смотри, да-да-да. Если ты выставишь требования, ну там было... Парни максимум на 5 story-поинтов. Не знаю, там они story-поинт один день, к примеру, да? 5 Story-поинтов сейчас можно задачу оценивать. Если ты скажешь 3 story-поинта, они просто для крупных задач будут 3 писать.

**Andrei Vavilov** *[31:52]*: Это может быть и ничего. Ну, если они перестанут вываливаться.

**Vladimir Semenyuk** *[31:56]*: Так они всё равно будут вываливаться. Будет 3, а там на самом деле все 7.

**Andrei Vavilov** *[32:00]*: Ну вот, тут как бы непонятно, что делать.

**Vladimir Semenyuk** *[32:04]*: Вот, я предлагаю не выставлять требования, а вот когда они оценили задачу, ты делаешь фильтр, находишь все где максимум этих story-поинтов и каждому из людей, которые за эту задачу ответственны, ставишь таску, декомпозировать ее, ну, мельче.

**Andrei Vavilov** *[32:26]*: Угу.

**Vladimir Semenyuk** *[32:27]*: Вот как минимум на две. Эта задача должна определиться как минимум в две задачи. И смотреть на ее оценку. А они такие потом раз, снова пять туда написали, в каждую. Только еще, еще, и пока оно не опустится. Но не через требования, потому что требования они начнут подгонять. Это знаешь, как ставят какие-то KPI сотрудникам, они потом формально выполняют их, а в компании не меняется ничего. Просто они формально их выполняют. Не через требования, а через другие.

**Andrei Vavilov** *[33:09]*: Требования.

**Vladimir Semenyuk** *[33:11]*: Это тоже воспитывание и обучение по хорошему счету. Не знаю, через несколько итераций того, как они вот разрежут задачу и увидят, что одна на пять Story Points превратилась на самом деле в четыре по два, и это всего восемь. И они такие, да, мы реально вот как бы сделали за восемь дней, а не за пять. Они потом просто начнут сами выполнять эту процедуру.

**Andrei Vavilov** *[33:48]*: Ну да. Ну надо поделать, да. Будем пробовать, посмотрим, что выйдет.

**Vladimir Semenyuk** *[34:00]*: А ты расскажи, что ты думал, как работать с этой ситуацией?

**Andrei Vavilov** *[34:10]*: Ну я думал про то, что как бы надо более ответственно подходить к тому, как задачи в принципе оцениваются при старте работы, потому что мне кажется вообще не оцениваются. То есть уберутся там, как пойдет. Вот. Ну вот как бы кроме как проговорами и заранее просьбы это делать, ну как бы Я пишу про декомпозицию, про то, что, типа, декомпозируйте, если нужно. Вот. Возможно, надо слово «если нужно» убрать, типа, декомпозируйте. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[34:43]*: А мне кажется, знаешь, не то, что они такие вредные, что отказываются декомпозировать, они просто не понимают, как. Как это должно в итоге получиться. Ну, не умеют, вот, другими словами. Их нужно не увещевать, а научить.

**Andrei Vavilov** *[35:03]*: Надо сказать, что там есть в этом смысле подвижки, что они по крайней мере вот заранее один человек заранее начал приносить, типа вот у меня вот это точно вывалится это супер!

**Vladimir Semenyuk** *[35:21]*: А как ты отреагировал, когда он принес тебе?

**Andrei Vavilov** *[35:26]*: Я сказал, что вот да, это то, что я просил Вот, спасибо.

**Vladimir Semenyuk** *[35:31]*: Блин, кажется, круто было бы, если это в публичном поле бы у вас произошло.

**Andrei Vavilov** *[35:35]*: Я в публичном поле спрашивал, но он почему-то в личку пришел отвечать. Я не знаю, почему.

**Vladimir Semenyuk** *[35:42]*: Ну, ему стеснительно было.

**Andrei Vavilov** *[35:46]*: Возможно.

**Vladimir Semenyuk** *[35:49]*: Ну, его всегда можно в личном поле в будущем похвалить. Ты всегда так принес, прямо сказать, ну, написать там на всех. Блин, Вася молодец. Вась, вот, как... Благодарю, что заранее сообщил мне, что оно вывалилось. Он, конечно, немножко такой, ой, меня раскрыли на всех, но с другой стороны, прям ты истинно его благодаришь и показываешь, что это правильное поведение.

**Andrei Vavilov** *[36:16]*: В.

**Vladimir Semenyuk** *[36:22]*: Общем, получается, с этим всем Сколько? По факту два направления работы. Первое, учить вот их декомпозировать. И может быть, я так понимаю, если они научатся декомпозировать, может быть часть вопросов с них спадет, правильно? Ну там, по замене этих людей.

**Andrei Vavilov** *[36:46]*: Ну да.

**Vladimir Semenyuk** *[36:47]*: Может и нет. Если нет, то, может быть, их стоит заменить и нанять тех, кто может. Зачем учить тех, с кем собираешься?

**Andrei Vavilov** *[36:55]*: Понятно. Ну, я вижу, мне надо на это посмотреть. Я поэтому говорю, что надо сейчас проговорить это и с ними, и с самими, и посмотреть, что еще происходит.

**Vladimir Semenyuk** *[37:09]*: Да, а первое, это все равно вот управленческая коммуникация. Я говорю, Классно брать паузу, это полезный инструмент. Окей, возвращаясь к увольнять или не увольнять сотрудников. Сейчас, вот это их не-агентность, давай так называть будем, оно как только вот на эту декомпозицию завязано или еще есть как-то что-то, что ты понимаешь должно быть иначе?

**Andrei Vavilov** *[37:42]*: Ну да, есть моменты кое-какие, которые должны быть иначе, но мы тоже над ними работаем коллективно. То есть там типа двинуть задачу в Ready for Tracing и не проверить, что там тестирование вообще эту задачу видело, но как бы тоже такая некоторая безответственность как будто бы. Вот, несамостоятельность.

**Vladimir Semenyuk** *[38:00]*: Слушай, а тебе вот то, что тебе нужно с ними как с детским садом работать?

**Andrei Vavilov** *[38:06]*: Не совсем так это то есть у меня там все-таки этих людей там полтора как я сказал вот родного я более уверен что наверное он такой по второму менее уверен что такой нет наверное не ок мне было ок Скажем так, у меня в одной команде был мальчик, которому мы с тобой обсуждали как-то что, ну он и сейчас есть, что он такой очень выставленный, но не очень аккуратный. И с ним тоже, на самом деле, эта проблема присутствует. Короче, с ним было ок, когда это страховалось QA и мной, например. Это нас устраивало, то есть мы знали эту проблему и мы с этим работали. В новом подходе, когда все завязано на разработчика, вот его судьба тоже по вопросам, то есть он немножко в другой этой категории людей, которые могут тем не менее.

**Andrei Vavilov** *[39:08]*: Но оказалось, что и среди разработчиков, которые таких проблем не имели, оказалось, что они другие проблемы имеют, и в новой парадигме это не ОК. Просто надо быть в этом, во-первых, точно уверенным, во-вторых, понять, может быть, если можно какими-то простыми целыми движениями это исправить, то почему бы и нет. Сохранить человек проще, чем у обычных, если он устраивает. Если он не устраивает, тогда да, это понятно.

**Vladimir Semenyuk** *[39:42]*: А как ты, сейчас, давай поймем первое, есть ли у тебя дедлайн, которому нужно понять, устраивает он или нет.

**Andrei Vavilov** *[39:51]*: Ну, дедлайна нет. Я сам себе его могу поставить. Я себе его пока не поставил. Но я думаю, что это как-нибудь середина Q3, конец Q3. Я думаю, что это самый конец, когда такое может быть сделано. То есть, это если делать, то раньше, чем конец Q3, я бы так сказал.

**Vladimir Semenyuk** *[40:09]*: Ага. Ну, давай, середина Q3.

**Andrei Vavilov** *[40:11]*: Ну, типа того, да.

**Vladimir Semenyuk** *[40:13]*: Хорошо. Ну, то есть, есть еще квартал, условно говоря.

**Andrei Vavilov** *[40:18]*: Ну, не больше квартала, я бы сказал.

**Vladimir Semenyuk** *[40:19]*: Не больше квартала, да. Окей, а вот как ты поймешь в итоге... Как ты будешь принимать решение? Расстаемся, не расстаемся, он подходит или все-таки.

**Andrei Vavilov** *[40:35]*: Ну его... Хороший вопрос.

**Vladimir Semenyuk** *[40:40]*: Вот классно было бы составить какой-то набор критериев приемки, принятия этого решения.

**Andrei Vavilov** *[40:50]*: Ты же понимаешь, что это во многом, как и с наймом, во многом на интуицию строится, то есть ты чувствуешь это. Вот. К сожалению.

**Vladimir Semenyuk** *[41:00]*: Понимаешь в чем дело. Очень слабая позиция для увольнения или неувольнения человека интуиция. С наймом интуиция нужна, я согласен. Там набор объективных критериев, но так как ты за короткий срок не можешь все поверить, то интуиция основана на твоем общему опыте. Она важна. А здесь-то у тебя вполне достаточно времени для того, чтобы сформировать эти критерии и сказать, прости, но нет. Опять же, ты когда человека увольняешь, сказать, вот ты что-то интуициями так говорит, что не очень как бы ты справляешься. Это тоже такое из себя звучит.

**Andrei Vavilov** *[41:48]*: Я согласен, но здесь можно взять эту за шкалу, знаешь, какой-нибудь Core Values Agenda, типа что там есть какие-то пункты, типа Challenge Directly, там еще что-нибудь.

**Vladimir Semenyuk** *[41:58]*: И это тоже слабо, потому что тогда ты субъективно трактуешь их, а классно обращаться к языку фактов. Например, самое сложное увольнение, которое у меня было, тем не менее прошло довольно, ну, не довольно, оно сложно прошло, но оно прошло успешно, потому что я заранее попросила провести 360 по сотруднику. И когда я пришел и сказал, мы с ним много ломали копии. Я сразу чувствовал, что он не справляется. Это один из семи лет, когда я пришел, он там всем кровь пил. И вот остались мы только, когда я пришел и сказал, типа, чувак, прости, вот Рикса 60 на тебя пришло, и каждый член твоей команды сказал, что ему с тобой некомфортно работать. Ну каждый, ну вот это факт. Может, ну как бы, окей, ты неплохой, но в этой команде вот оно сложилось вот в такие отношения. Давай по-хорошему расставаться.

**Vladimir Semenyuk** *[43:07]*: И здесь вот надо какие-то формальные критерии для принятия решения.

**Andrei Vavilov** *[43:11]*: Это моя интуиция, это интуиция пяти человек вокруг тебя.

**Vladimir Semenyuk** *[43:19]*: Ну, смотри, сказать о том, что это не интуиция пяти человек, а это люди говорят, я пообщался с Иваном, и мне потом работать тяжело, потому что там кого-то трясёт, у кого-то чувство вины, ещё что-то возникает. Ну им просто не хочется работать после общения с ним.

**Andrei Vavilov** *[43:39]*: Ну это субъективно.

**Vladimir Semenyuk** *[43:39]*: Но он правда токсик был.

**Andrei Vavilov** *[43:41]*: Я понимаю, но я в смысле не защищаю его, я просто говорю про то, что вот эта метрика, она объективна лишь в том, что количество субъективных мнений больше одного.

**Vladimir Semenyuk** *[43:51]*: И тем не менее это факт. А вот сказать, слушай, команде некомфортно с тобой, просто если я пришел бы и сказал, команде некомфортно с тобой, он бы сказал, ну это твоя интерпретация.

**Andrei Vavilov** *[44:04]*: Ну да. Ну вот.

**Vladimir Semenyuk** *[44:07]*: Я не призываю, конечно, вот такой подходить к этому вопросу. У тебя там отдельная история. Но набор критериев доставить бы к этому моменту реально можно.

**Andrei Vavilov** *[44:17]*: Я согласен. Надо подумать на тему только.

**Vladimir Semenyuk** *[44:19]*: Давай это как action item запишем. Я надеюсь, fireflies сейчас это все систематизирует.

**Andrei Vavilov** *[44:28]*: Не уверен.

**Vladimir Semenyuk** *[44:29]*: Но подведем.

**Andrei Vavilov** *[44:32]*: Возможно, нужно будет просить, чтобы Клод это из него достал.

**Vladimir Semenyuk** *[44:35]*: Этого достаточно, кстати. Ну, Клод пускай и сделает. А ты закидываешь Клоду потом разговоры?

**Andrei Vavilov** *[44:44]*: Да, но не все. Некоторые закидываю, да. Вот предыдущие закидывал, я как раз спросил, типа, доставь мне эти, экшенайты.

**Vladimir Semenyuk** *[44:52]*: Наши с тобой?

**Andrei Vavilov** *[44:53]*: Да, да.

**Vladimir Semenyuk** *[44:54]*: А можешь скинуть мне транскрипцию прошлого разговора?

**Andrei Vavilov** *[45:02]*: Я могу посмотреть.

**Vladimir Semenyuk** *[45:04]*: Что?

**Andrei Vavilov** *[45:05]*: Я может быть могу поделиться им прям этим.

**Vladimir Semenyuk** *[45:07]*: Или поделиться, да.

**Andrei Vavilov** *[45:10]*: Хотя я не уверен. Сейчас посмотрю. По транскрипте с чем можно скинуть?

**Vladimir Semenyuk** *[45:14]*: Да, прям в Markdown.

**Andrei Vavilov** *[45:17]*: Я не знаю в каком у них формате.

**Vladimir Semenyuk** *[45:20]*: А он умеет в Markdown экспортировать.

**Andrei Vavilov** *[45:23]*: Транскрипт, я нужен прям транскрипт или summary?

**Vladimir Semenyuk** *[45:26]*: Прям транскрипт, да, без summary.

**Andrei Vavilov** *[45:30]*: Ну, короче, его я с чем могу достать, я сейчас посмотрю, может быть, я могу прямо пошарить. А тебе, если что, на какую почту?

**Vladimir Semenyuk** *[45:36]*: Шарить на владимирсобакаартель1.

**Andrei Vavilov** *[45:40]*: Сейчас.

**Vladimir Semenyuk** *[45:42]*: Подожди. Сейчас, сейчас, сейчас. Да, владимирсобакаартель1. Как в нашей встрече.

**Andrei Vavilov** *[46:00]*: Тут еще в этом флэйс очень глючная система с правами, если что я могу сейчас пошарить, а оно может не пошариться.

**Vladimir Semenyuk** *[46:22]*: Я сейчас пошарил, проверим.

**Andrei Vavilov** *[46:36]*: Ссылка у него вот. Сейчас кину. О,.

**Vladimir Semenyuk** *[46:51]*: 7 Мая.

**Andrei Vavilov** *[46:53]*: Заработала.

**Vladimir Semenyuk** *[46:55]*: Открывается. Так, а могу ли я скачать? В Markdown. Ну мне так тоже нормально.

**Andrei Vavilov** *[47:10]*: Ну там еще можно его этот клод его поцепить, он его вытащит.

**Vladimir Semenyuk** *[47:17]*: Окей.

**Andrei Vavilov** *[47:20]*: Но я не все потом достаю, если что, то есть я некоторые не достаю.

**Vladimir Semenyuk** *[47:27]*: Хорошо.

**Andrei Vavilov** *[47:30]*: Не, ну вот ты просто спрашивал, что я с ними делаю. Ну, не так спрашивал, в общем, ты понял.

**Vladimir Semenyuk** *[47:35]*: Ну да, да, да.

**Andrei Vavilov** *[47:37]*: В общем, я некоторые достаю, у меня по этим, по антуанам они достаются. Вот. Они у меня скорее для этого, для удобства и какого-то, может быть, потом, когда-нибудь, может быть, я их поанализирую.

**Vladimir Semenyuk** *[47:50]*: Вот.

**Andrei Vavilov** *[47:51]*: Видите, они, ну так, средней полезности. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[48:02]*: Хорошо. Слушай, а что у тебя с QA? Изменилось ли что-нибудь за эту неделю? Они же все-таки проходят серьезные изменения.

**Andrei Vavilov** *[48:13]*: Ну, у них меняется работа, да. Они, в общем-то, как будто бы успешно тут проходят путь. Там есть проблемы с тем, что у них сейчас есть такой лидер Витя Вадима, одного QA. А, ну ты его знаешь, возможно, из Avito. Вот. Вадим Долбин.

**Vladimir Semenyuk** *[48:35]*: Нет, я не с нами.

**Andrei Vavilov** *[48:37]*: Вот. Короче, он у них такой, можно сказать, полу-полу назначенный лидер, но у них не хватает четкости, то есть у них нет, они до сих пор не договорились о том, как им покрытие считать. Они там частично, конечно, зависят от разработчиков тоже, то есть у нас сейчас выделен один разработчик под их нужды, который им там... Их штуки. И вот он там... Сейчас у них есть проблема с тем, что они не могут посчитать, насколько покрыты фича, тестами, потому что у нас сейчас нету различения между юнитами и интеграционными, ну то есть они в одной куче лежат, то есть ntn лежат отдельно, интеграционные юниты лежат в одной куче, поэтому нормально не посчитать покрытие, то есть они, в зависимости от того, как они считают, они на одной, это уже набор фичей, могут посчитать покрытие как там 20%, так и 80%.

**Vladimir Semenyuk** *[49:27]*: Ну да, слушай, тут Подожди, а просто эта задача, она супер понятно как решается, а что там утыкается все?

**Andrei Vavilov** *[49:38]*: Там сейчас утыкается то, что они сами это не могут сделать, а разработчик им вот еще пока не сделал, они заблокированы. И у них там есть еще тоже, они как будто бы недоутрясли то, как они в принципе ведут этот учет этого всего хозяйства. То есть там как бы вроде есть договоренность, что это лежит в репозитории в Макдауне, а формат какого-то единого нету. Есть какой-то скилл, который что-то делает, но делает это как бы ну так, с не очень ясной полезностью. Поэтому там есть некоторые торможения в связи с этим. Вот. У нас причем как раз по, например, по покрытию, по проценту покрытия стоит OCR. И вот как раз если посмотреть эти OCR за, собственно, за апрель, как я тебе говорил, там все данные есть, кроме как раз тест-кавериджа, который не посчитал.

**Vladimir Semenyuk** *[50:28]*: Слушай, а вот эти вот интеграционные тесты есть, они именно в закодированном виде существуют или еще в виде тест-кейсов описанных где-то?

**Andrei Vavilov** *[50:42]*: Нет. Ну, интеграционные тесты это, по сути, то, что мы называем интеграционными тестами, это тесты API, по большому счету. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[50:50]*: Вашего API?

**Andrei Vavilov** *[50:52]*: Ну, да-да-да. То есть, это где мы не с фронта данные, не MTN делаем, да, не в браузере, а вот именно когда мы API проверяем. Вот, по сути, это мы сейчас называем интеграционными тестами.

**Vladimir Semenyuk** *[51:01]*: Да-да-да-да-да-да. Ага.

**Andrei Vavilov** *[51:03]*: Вот. Тест-кейсов. С тест-кейсами у нас там тоже хаос, потому что когда-то был, значит, называется... Забыл. Не TestFlight. Ну, короче, Test Management System. Забыл, как называется.

**Vladimir Semenyuk** *[51:22]*: Ну, неважно, TMS куда какой-то.

**Andrei Vavilov** *[51:24]*: Да, и там оно в этом, там тесты какие-то лежали, но они там иногда написаны в таком виде, что типа зайди туда и посмотри. Вот из двух слов.

**Vladimir Semenyuk** *[51:36]*: Слушай, я просто в тестировании, ну получается мы в МОСе прям ТМС-ку внедряли, нужно было разбираться в этом всем, что происходит. И потом еще в нетологии тоже прям трансформация тестирования прошла глубокая. Дело в том, что coverage по коду можно считать только для unit-тестов. А если мы говорим про интеграционные тесты и все, что выше, то coverage считается по количеству запрограммированных тест-кейсов.

**Andrei Vavilov** *[52:15]*: Ну да, да, да, да, да. И вот как раз они не могут договориться, как это правильно считать между собой.

**Vladimir Semenyuk** *[52:22]*: Ну вот, как бы, что ты думаешь? Нужно брать какую-то TMS-ку или Notion или еще что-нибудь, и маркер дал, и писать эти тест-кейсы сначала, а потом раскрепляться.

**Andrei Vavilov** *[52:32]*: Как это? Решили от нее отказаться, потому что я не помню даже почему. Скорее всего, потому что она просто захламленная совершенно, ее расхламлять бессмысленно. По-моему я сейчас это я если что я точно не помню но по моему решили что просто в жеребу считать комментом но это по новым этим под по новым тест кейсом поставил по старым тест кейсом я не знаю вот Странно, короче.

**Vladimir Semenyuk** *[52:58]*: Нужно, казалось бы, написать сейчас эти все тест-кейсы куда-то, вытащить просто код интеграционных тестов отдельно, чтобы они разделились, и посмотреть, что покрыто, что не покрыто. Вот, вот все.

**Andrei Vavilov** *[53:13]*: Ну, блин. Я не знаю, что тебе на это ответить. У меня тоже какие-то решения странные, кажется. Но, тем не менее, согласованно. Ну ладно.

**Vladimir Semenyuk** *[53:26]*: Что теперь? Вот так вот.

**Andrei Vavilov** *[53:27]*: Нет, там есть какие-то аргументы, я их сейчас не воспроизведу.

**Vladimir Semenyuk** *[53:31]*: Да-да-да, ну и потом ты как адвокат будешь выступать.

**Andrei Vavilov** *[53:34]*: Да-да-да. Как это TMS как называется-то? Самая популярная. Одна из самых популярных. Блин.

**Vladimir Semenyuk** *[53:47]*: Мы использовали тест IT. Но она по-моему русская.

**Andrei Vavilov** *[53:53]*: А там та тоже с русскими, а нет, та кстати не с русскими. Ай, неважно. Что-то тест.

**Vladimir Semenyuk** *[54:02]*: Ну оно все тест. Как назовем нашу ТМС-ку? Тест... Не жалко, что нет тест О. Тест 0, как тесто. Это было бы забавно. Тест рейл О. А, тест рейл. Теслестерон, можно еще, какие названия. И у них ивангеристы, я даже представляю, такой должен быть накачанный чувак ходить по конференциям.

**Andrei Vavilov** *[54:37]*: Ты сказал фразу, афоризм, можно сказать, в золотой цитатник. Больше бумаги чище жопа. Я хотел сказать, что я уже четвертый год живу в странах, в которых подмываться принято.

**Vladimir Semenyuk** *[54:53]*: Но там тоже больше воды. Нужно еще что-нибудь обсудить.

**Andrei Vavilov** *[55:11]*: Так что больше воды знаешь ты тоже. Можно такое тоже сказать про некоторые вещи.

**Vladimir Semenyuk** *[55:17]*: Да? А вот этот Вадим, который неформальный лидер, он именно неформальный, то есть он не назначенный?

**Andrei Vavilov** *[55:28]*: Не, он назначенный. Он, собственно, вместе с Данилом проводил собесы с этими статировщиками. Но у него, как бы, Получается, я не знаю, как конкретно у него сейчас проговорен его скоб обязанностей, то есть он еще одновременно немножко тестирует гуся, насколько я понимаю, Юлиана. Вот, но вроде как не в полную силу, то есть у него там как-то это поделено. Точно не знаю, как у него там это сейчас сделано. Вот. Не, а так проговорено, что да, вот он как бы лидер, что там если нужна какая-то помощь в плане организации процесса, там этих встреч с тестировщиков, с разработчиками, с менеджерами, что его можно звать, у него можно консультироваться, вот это все. Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[56:13]*: Ну, хорошо. Наверное, нам все равно как-то все схвачено просто, ну, непросто. Просто непросто.

**Andrei Vavilov** *[56:27]*: Смотри, у тебя твой fireflies сказал, что action items такие-то. Поделиться транскрипцией, проверить возможность скачивания транскрипции.

**Vladimir Semenyuk** *[56:40]*: Класс.

**Andrei Vavilov** *[56:43]*: Ну ладно, у меня больше не особо нечего рассказать.

**Vladimir Semenyuk** *[56:49]*: Да, ну и получается, как ты уходишь вот с главным общинайтом, по хорошему счету, сформулировать критерии.

**Andrei Vavilov** *[57:01]*: Ну да.

**Vladimir Semenyuk** *[57:01]*: И знаешь, я бы не затягивал бы, то есть да, дедлайн далеко, но может быть сформулировав критерии, ты поймешь, что ответить там можно и до.

**Andrei Vavilov** *[57:12]*: Нет, я согласен. Нет, хорошая мысль, это правда. Да. Удивительно, что она мне сразу самому не пошла в голову. Вот. Ну спасибо, что ты мне это сказал.

**Vladimir Semenyuk** *[57:22]*: Да, совершенно не за что. Мы, собственно, Для этого и встречаемся, чтобы в результате нашего брейнштурма всплывало что-то такое. Всё, Андрей, желаю тебе хорошей недели, лёгкой поездки в Россию.

**Andrei Vavilov** *[57:40]*: Спасибо.

**Vladimir Semenyuk** *[57:41]*: И до связи. Давай, пока.
