# Transcript встречи: Роман & Владимир 2026-05-22

**Roman Korshunov**: Договаривались, что это инкогнито. Вся эта встреча будет. А тут этот эта Муха как ее или называет? Вот, с которой права работают через пень колоду? Но это я так.

**Vladimir Semenyuk**: Да да, это мой.

**Roman Korshunov**: Вот это твой да, и он

**Vladimir Semenyuk**: Это как так получается?

**Roman Korshunov**: Я не знаю я точно видел, это description. Подожди, может быть, я обознался. Нет сто процентов.

**Vladimir Semenyuk**: подожди-ка

**Roman Korshunov**: Сейчас я тебе скажу. Да, да есть.

**Vladimir Semenyuk**: Ну может, он только тебе доступен.

**Roman Korshunov**: Так и должно быть по-хорошему, вот просто он очень глупо работает, но бывает у нас помню потом не смог Поша

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Roman Korshunov**: вот или бывает, наоборот звонок, который типа permission restrictor. Он почему-то, например, у меня у коллеги коллега его видит. Давай Коди на коленке, короче, без тестов. Но это я так чисто ради лоузов сказал.

**Vladimir Semenyuk**: Ну не знаю, что с этим сделать, если честно.

**Roman Korshunov**: Слушай у меня не я говорю. У меня есть тема тоже такие, которые меня за всплывали. вот

**Vladimir Semenyuk**: Давай И у нас еще помнишь, Ну какие-то вопросы подвисли с прошлого. Вот, я смотрю. свои заметки. Как ты хочешь, можно сначала пройти по моим? заметкам, а потом как бы то, что ты принес. или

**Roman Korshunov**: Уже плотно и если честно, тяжело, конечно.

**Vladimir Semenyuk**: Да давай, короче, в прошлый раз мы обсуждали еще то что там идет найма, поэтому инженера. Вот, что с этим происходит, Расскажи пожалуйста.

**Roman Korshunov**: совмещать контекст приходится переключать постоянно. Вот я если честно, может меня там кто-то другой. Я не помните рассказывал нет, но вот там был. кейс, когда я ничего не нашел, а я полез в ре. резюме, а там у товарища в 2017 году он чат шипите использовал резюме было написано. Ну и как бы сам понимаешь никакого театра 5 2017 году еще даже не было близко.

**Vladimir Semenyuk**: Я вот думаю, может быть, просто печатка. конечно.

**Roman Korshunov**: Не-не-не-не-не он там знаешь целое предложение напилил, что типа внедрение, а? агентов, типа Flow там бла-бла-бла. Вот я такой ну, сомнительно, конечно, И они, Ну у них сама реклама опять же у меня, кстати, вот СНГ не можете себя хвалить, вы не можете. сказать, что у меня там такой-то вам тяжело и

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Roman Korshunov**: А вот армяне они такие они наоборот и при то, что не является их достоянием. Да их заслуга они будут рекламировать какие? классные, что они все умеют на деле там как? бы Так что да, да Собес идут. Прям плотно. Вот и я вручную смотрю очень часто. То есть я не могу доверить, Я иду смотреть у нас там. есть. Скрининг задания 2, я просто можно и как. посмотреть, можешь посмотреть на результат и сказать Нет нам не подходит человек. Да можно посмотреть на результат увидеть, что результат, вроде норм и потом пойти. смотреть, как он рассуждал. Какие вопросы. Вот я там поймал наших этих чаров на том, что они подсказывают. Я говорю ребят, Ну это бы на позицию сеньор это нехорошо подска. подсказывают. и ну, ты понимаешь, что

**Vladimir Semenyuk**: А что подсказывают?

**Roman Korshunov**: А там у нас очень простая задача суперстая. есть файл у него на каждой строчке. через нужно

**Vladimir Semenyuk**: так

**Roman Korshunov**: нужно скрипт, который прочитает файл сделать сам отчетный и нечетные строки. И выведет их в отдельных и вот нужно так Папа это две строчки выводить 1 2 1 2 сумма 1 2 все такая простая задача, но мы для сеньоров. используем, потому что она интересная там. языковые места 2, как минимум это нечетный

**Vladimir Semenyuk**: Так одно место, наверное, Типа если в конце 1 нечетная.

**Roman Korshunov**: да Вот видишь, вот рассуждать как а второе как? думаешь какое?

**Vladimir Semenyuk**: Не ну сейчас пустой файл, Ну как бы, ну и х** с ним как бы

**Roman Korshunov**: Но это да, Но тут наоборот.

**Vladimir Semenyuk**: А если если будет пропуск какой-нибудь строки?

**Roman Korshunov**: Но это там написано, что файл чистый У нас есть такое условие, что там запятые, Да и числа нет десятичных никаких нет никаких. ошибок.

**Vladimir Semenyuk**: Не знаю, какой второе. Я же не синер. Мне

**Roman Korshunov**: Ты уже классно рассуждаешь, вот этот кейс представляешь, ребята сеньоров, они как бы с подсказки.

**Vladimir Semenyuk**: Так, но у меня подскажи, вот, а второй какое место?

**Roman Korshunov**: бесконечно большой файл

**Vladimir Semenyuk**: бесконечно большой файл

**Roman Korshunov**: нужно его через Стрим его обрабатывать они, читать.

**Vladimir Semenyuk**: А ну, сейчас не бесконечно, просто очень большой файл, да, да.

**Roman Korshunov**: Очень большой файл, и как бы вот эти вот два. кейса люди не обрабатывают письма странно на уровне сеньора. Это должно обрабаты. обрабатываться, то есть задача супер про простая, как раз смысл именно в том, чтобы посмотреть, а человек вообще рассуждает дракона, как он задачей работает и там вторая Фронтовая задача она Больше не на Корнер кейса, а именно больше. на то, как человек простые штуки пишет как использовать.

**Vladimir Semenyuk**: Ну видишь, в чем дело? У них-то они оптими. оптимизируют свои свои условно говоря, там K kpi, им нужно вывести человека к вам как можно быстрее потратить, как можно меньше Это проблема внешнего рекрутмента она. всегда такая и блин, с этим ничего не сделать по-хорошему счету, потому что даже сейчас рекрутер их начальство, может быть, адекватным, но они нанимают опять же людей. Подешевле и так далее они начинают сами. оптимизировать классика. Это как курьерскую службу внешне использу. использовать там тоже случается ничего с ним поделать.

**Roman Korshunov**: У нас заработал 2 поток, про который тебе

**Vladimir Semenyuk**: Понятно.

**Roman Korshunov**: говорил, там Андрей принес резюме я там. смотрел на одного товарища сильно удивился, Но потому что не каждый день Видишь людей, которые по 7 языков знают вот, а там какой-то любитель изучения языков попался и у него там сербский немецкий английский датский что-то там еще короче, а испанский, но понятно, и все на уровне C1 примерно. Слушай да, возможно возможно, но он какой-то

**Vladimir Semenyuk**: Ну аутист тоже, наверное, какой-то.

**Roman Korshunov**: серьезный товарищ у него публикации.

**Vladimir Semenyuk**: Ну я вот прям ставлю, что него расстройства. романтического Спектра не это все как бы OK Окей таких людей много.

**Roman Korshunov**: Да, да, Ну вот, я просто первый раз увидела только нифигасе. Я вам, кстати, вон там

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: наоборот написал, что любит общаться и узнавать культуру, типа людей.

**Vladimir Semenyuk**: А это специальный интерес, то есть аутисты. они же не всегда интровертны. Вот но сейчас я у меня есть расстройство. отечества Спектр диагностированное. Да ну я

**Roman Korshunov**: да

**Vladimir Semenyuk**: я видишь, как бы вот. Нормально общаюсь с людьми. Я очень компа. компанейский. Вот оно Просто там по-другому воспринимается информация и Да это клише в другом воспринимается информация раз, а два 10 наличие есть специфичных интересов. которые ты вот прям с головой можешь уйти там и весь день ковыряться не можешь так просто с языками, поэтому она легко дается. интересно человеку. вот

**Roman Korshunov**: Ну в общем, да. Вот у нас поток там Теперь и

**Vladimir Semenyuk**: Я не знаю 7 языков, но у меня другой другие специфические интересы. Вот окей, ладно.

**Roman Korshunov**: мы как бы, поэтому потоку будем идти. Я там тоже что-то скинул будем смотреть. Это что касается собесов у тебя там что еще? какой пункт?

**Vladimir Semenyuk**: Да так Вот такие моменты были про продак запросы. брать паузу до одного дня. Помнишь, когда? прилетают такие чем.

**Roman Korshunov**: да Но вот у меня тоже есть эта тема, связанная с с этим у нас там. Нет давай просто плетем. Я что такого, чтобы

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо.

**Roman Korshunov**: это не забывалось? У нас там у Тони проблемы? И вот как раз она постоянно любит это. Последнее время задачи знаешь впихивать в пятницу или что это такое? Вот и Видимо у и там уже с ней разговаривали, что она у них. происходит, она классная, она именно знаешь. такой человеческой точки зрения легко. просто легкий человек. Вот Но да у них проблемы спрашивают. работается. Вот и у меня знаешь у меня. кстати, тоже переплетается собесами, да, а у меня, Ну я знаю, что как бы есть люди, которые как бы очень крутые перфомера. Да они как бы. у них Hard скиллы очень крутые пример Да с ни ними бывает Невозможно работать такими. людьми, то есть очень тяжело У них там софты. просто в ноль. Вот и каждый день просто му мучение. Вот они, наоборот, хороший софт и Да у нее не очень хорошие хорды, Вот и при этом. Я вот для себя понимаешь, что мне вот удобнее работать с людьми, которые может быть не супер, крутые хорды до такого сред. среднего уровня. Вот, чтобы не софты были. развиты. Это классно с ними проще и так далее пришел задал вопрос, как вообще работаете? Какие знания? Третий десятое и там написал? И я не стал на все эти вопросы отели отвечать. Я просто дополнил один вопрос. который мне показался более весом у Тани есть проблема. Все в последние минуту и не то, чтобы из-за того, что она сидела ноги из-за того, что она думает какая-то проблема. Нужно либо откладывать, либо что-то. А она всегда говорит, Сейчас мы отложим я договорюсь, но у него никогда не получается договариваться, и в итоге вот в субботу у меня разработчик из моей команды сидит. пилит какой-то запрос, потому что там уже или, но она уже стал Вот поставил Таня на уж. и разработчика.

**Vladimir Semenyuk**: Так давай, А что ты можешь с этим делать?

**Roman Korshunov**: Слушай с этим что можно делать? Я что я с этим могу сделать, но опять же. Как мы с тобой уже обсуждали? Да не идти на поводу, Да не помогать сломя голову это сто. процентов с другой стороны. Мне кажется, как будто бы на этом всё, то есть дальше я там. меня рычаговка будет вообще никаких нет. Я. могу с точки зрения, то есть с помощью или давить на это. Мне кажется, не совсем хорошо? Тем более, как я тебе сказал мне станет как бы нравится, если бы на собесе был две Тони скиллы были выше, А ты ниже и наоборот я. выбрал ту, которая наоборот и с ним с такими людьми не хочется. Я даже еще А ну или сдавал вопрос. Да, А я не до конца не все не всю правду. Знаешь ответил, потому на прошлой неделе к нам влетела, задача Таня но не задача, типа инвестировать, Помогите разобраться на одного из парт. партнеров перестали загружаться синкаса и войса. Мы пошли смотреть. Вот и как думаешь? что могло произойти и учитывая что это вот? Таня и я как намекая на что-то. Короче ладно, Она выключила сама Синг и

**Vladimir Semenyuk**: Господи ну, короче, да, вот такие вот мелочи

**Roman Korshunov**: включить. да да

**Vladimir Semenyuk**: конечно, раздражают, блин. Вообще я думаю про это все. Сейчас ты можешь работать в рамках своей? как бы зоны влияния, Я думаю она ограничена. Тем что не верить, Таня что надо говорится. Не потому, что не получится и просто говорить, типа нет, так делать не будем. Потому что вот уже пробовали. атаковать не получается. Как-то иначе результат всегда один и тот же.

**Roman Korshunov**: можно

**Vladimir Semenyuk**: Вот это раз два, очень прикольно ты. действительно это переплетается с наймом. подобный нанимает подобное у тебя Смотри мне представляется то, что у тебя как раз тоже софты развиты у тебя развита эмпатия. Это там тянет за собой. Ну, классной стороны. Медали есть обратная сторона. Да там излишнее излишняя эмпатия. Мы выгораем из-за неё там сильно переживаем за людей, и все такое. Мы уже обсуждали. Вот понятно. Почему тебе проще с людьми, которые тоже там имеют какие-то софты, могут тебе возвращать ту энергию, которую ты им даешь вот тут такой момент, что, во-первых правильно не мать. людей с которыми Тебе комфортно потому что тогда управляемость в команды больше, но по-хорошему это счету хорошо бы иметь одного какого-нибудь такого буквы, которые который все знает, что вы в команде Альтер альтернативное мнение, Наверное я для себя. выбрал. Такую стратегию, знаешь, как выделял бюджет? на тяжелую коммуникацию, и вот в рамках бюджета немало этих людей. Вот, как бы там есть один-два человека таких тяжелых, которые нужно пробиваться, но они Зато там и более ветчивые, чем другие имеют альтерна. альтернативное мнение аргументированное. мнение. Там не прогибаются под давлением и они тем самым пользу приносят, Но вот как бы я осознанно взял их Вот такими.

**Roman Korshunov**: У нас фишка такая штука. Мы с этим с моим тех ли дом это все проговаривались. Сели, как тут у нас вату Ван был. А у нас Ван Тула на с ним не это знаешь, типа, не вот не Ван туман. обычно разработчиком, потому что мы с ним очень много созваниваемся и как-то странно даже в привычном формате. Мы просто обычно болтаем. Можем обсудить какие-то да, можем? какой-то там что-то текучку мы тут сели раз вот, если вы не прогибающийся, чувак. такой Типа ему даже или на прошлом сайте на Кипре сказал, что слушали, что там ты со всеми испортил отношения. Что ты делаешь? Но он такой, типа он может ляпнуть он там при всех Данила знаешь, это головой в Чан с одним Короче ты понял? Вот, короче, вот такой

**Vladimir Semenyuk**: Ага

**Roman Korshunov**: такой. Да, он такой Данил на него обиделся. даже и мы с ним разговаривали. И вот, значит тоже такое мнение. Слушай я говорит, ну в первую очередь даже ты сможешь не то, что прямо супер на одну ответа до нахарт скиллы. а то как тебе там решать задачи доход мысли. Да на это смотришь часто смотришь на собесе. А как ты вообще легко общаться человеком? или нет? И у меня есть ощущение, что как будто так вот с нашей стороны вот собеса. который происходили они всегда именно в таком русле были. То есть если легко и просто, да и человек еще, ну, как бы его скиллы какие-то есть кордовые выше сред. среднего, конечно, должно быть 100. процентов. То мы с удовольствием берем вообще таких людей и не берем. Вот, слушай один раз у меня был такое до, когда прям чувак вообще прям. было очень очень, если прям знаешь собес. был тяжело вести, я я вышел и закончил рабо. рабочий день. Это что-то два часа дня было я.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: такой Все я сегодня больше работать не могу. а я с ним полтора часа Всего лишь говорил,

**Vladimir Semenyuk**: Не нафиг, конечно.

**Roman Korshunov**: да, он из этого Из Wargaming и какой-то просто очень очень такой зарубецкой, чувак. знаешь, у меня было ощущение, что это я Стара стараюсь всегда, чтобы интервью как бы, я ве Да они собеседующие не тот кого собеседую, но тут как бы была бита, потому что он там. начинал свою сторону одеяло тянуть я свою короче, было очень тяжело. Ну, да таких таких не берешь, На самом деле, Вот поэтому

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Roman Korshunov**: вот это про подобных подобное. Вот Лёша зарубистый. Чувак. Он видишь, он не очень. хочет таких брать интересно. вот

**Vladimir Semenyuk**: Прости я не помню каких таких таких же как

**Roman Korshunov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Его не нужны, конкуренты.

**Roman Korshunov**: не слышали У нас вот Дима сейчас, но тоже из Новостей мы тут мне Мы давно уже обсуждали там Дима нам обещал раскрыть зарплаты моих. подопечных. В итоге вот цели был Лана или

**Vladimir Semenyuk**: да да

**Roman Korshunov**: мне просто рассказал. Какие зарплата у меня один сотрудник. Он очень очень крутой. Это помнишь, вот таблица я делал. По уровням делегирования и вот он там тоже. вверху Дима и он тут жаловался на зарплату и И я с Элей зарплату обсуждал говорю, Слушай нужно ему точно повышать то, что я еще по почувствовал, что у него, Но знаешь так все нормально все хорошо, но чувствуется что это тема такая.

**Vladimir Semenyuk**: Да что Копится там?

**Roman Korshunov**: досадная, Да и нужно вопрос решать, кстати, или очень быстро на удивление, как света тоже произошло на этой неделе. Я знаю под подготовил отчет, да для век и мы там пыта. пытались поговорить, но я так понял или заведовал согласился с нашей точки зрения. пришел искал такой говорит, я говорит отчет. Ну да, посмотрел по диагональ горит. Ну попробуем даже спорить.

**Vladimir Semenyuk**: Я переписывался потом по этому отчету цели. у меня было интересно, даже больше не сам от отчет. Если что, а то как у вас прошла эта встреча вот, ну, как бы узнать, как вы видите? сейчас коммуникацию вот или сказал, что да? просто у него похожее мнение. Он увидел в этом, отчете такой же, как у него и поэтому не нужно было ничего обсуждать.

**Roman Korshunov**: Вот это интересный момент мы приготовились. для Битвы значит, собрали оружие щиты

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: подняли флаг.

**Vladimir Semenyuk**: А я считаю, что наоборот была отличная

**Roman Korshunov**: Не не игры его сам составил. Мы с ним созво.

**Vladimir Semenyuk**: работа проведена только вот не знаю в этом. отчете ты принимал участие в том, чтобы составлять это.

**Roman Korshunov**: созвонились. Он просто говорится Рейчел составил. Я просто составил план разговора то есть для меня это была битва в плане. Ну

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: как бы это обсудить, Вот и у меня примерно на на самом деле такие же доводы были примерно Только я еще я не стал давить на вот эту вот штуку, типа, да скорость, хотя, и она очень ва важно, но я на другую штуку стал на штуку. связанную с А мы как и легко какой-то в каком-то куске кода работать, а в каком-то не легко и становится. Понятно, что если у тебя команда цельная, у него есть модуль и там. есть свои законы в этом модуле почему-то. писать проще. Вот, у меня в моем сходе как бы. Можно со всеми схемами поговорить, но я думаю, они согласятся у меня в склоне и лег. легче серьезно, то есть ему проще в разы. может быть еще из-за того, что у нас там и нет. Как такового? Но тем не менее мы долго. этому шли. У нас есть закон. Мы жестко делаем. Мы можем там кого-то это отшлепать. на видео для того, чтобы что-то исправил, но зато за счет этого мы к моменту подошли мы готовы можем работать. Та самая горизонтальная команда, которая просто себя оставляет, они берут любой участок куда они не его удар. Да они что-то могут сделать, но чувство собственности нет, а это значит, что решение одноразовое это значит. что они оставит после этих долг. А это значит, что будет тяжело проходить через долго, то есть я через

**Vladimir Semenyuk**: а как да, А как думаешь, почему ты очень хорошие слова говоришь такие же слова были написаны у Игоря Почему или быстро увидел там? Ну, короче, быстро согласился, давай. с вашими доводами. на самом деле

**Roman Korshunov**: Слушай мне кажется, он мы закинули удочку он Он сам об этом Подумал И потом он встретил. точно такое же мнение, и в отчете и у нас. противном случае, это была бы война, но война, но войнушка небольшая. Мне кажется то

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю, знаешь, что еще там важно вы

**Roman Korshunov**: то есть.

**Vladimir Semenyuk**: говорили на его языке.

**Roman Korshunov**: я да, это как раз то понятное дело, что мы с тобой об этом уже много раз разговаривали. да, стейк холдер, или у него есть там несколько интересов, чтобы с ним разговари. разговаривать, конечно же, Игорь этим во

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: воспользовался. И, конечно же, Но мы же не совсем какие-то.

**Vladimir Semenyuk**: не вы бы супер умные, ребята проблемы то супер умных ребят в том, что как бы логи. логические доводы и все такое вот, поэтому может быть, войнушка, А тут войнушки не случилось, потому что пришли его же языком Все назвали. Может быть, это того, что вы уже пропитались тоже этим. Может потому что вы разделяете тоже все Вот его слова там, да про умершипы и так далее. Мне не важно

**Roman Korshunov**: Не слушай. Я я для себя точно понял, что как

**Vladimir Semenyuk**: сейчас мы просто говорим о том, Почему Потому что какой-то момент столкнется столкнуться с тем, что ну, начальство не пой. поймет и тогда прорефиксировав. Во время рефлексии можно обратить внимание? Какие слова были использованы, может быть не его?

**Roman Korshunov**: бы оно к или не стоит подъезжать. Вот с абстрактными темами, которые его не близки И не резонирует, у него сейчас есть темати. тематика, которая как бы у него в голове си сидит. Да, он каждый день они думают, если прийти с ней и от нее отталкиваться то скорее всего, он среди срезонирует тоже, Если приходить какой-то чебупней, и даже может быть и будет связана, но ты об этом не ничего брать не скажешь, скорее всего или может про это. Просто не то, что я хочу и тогда я использую. В том числе табличку и для других своих холдеров тоже самое делаю. То есть зачем? опираться на эти на интуицию? Да если есть там факты, они записаны, Почему

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: использовать тебе? Спасибо за

**Vladimir Semenyuk**: Пожалуйста, мне приятно слушать последний момент, который хотел узнать про помощь. Мы говорили управленческую жесткость чуть меньше завлекать чуть больше ставить как задачу. Вот что-нибудь такое происходило.

**Roman Korshunov**: Не вот не здесь, пока это здесь пока тут я

**Vladimir Semenyuk**: ничего

**Roman Korshunov**: знаю, что сделал. Я я обсудился. Ну, не с кажд. каждым еще у меня и двухнедельный цикл. Да

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: вот я обсудил с теми ребятами, с которыми у меня были ванту Лан этот вопрос и знаешь, когда начинаешь обсуждать, вот с ними Вот лично они сразу такие. Ну, блин, да прикольная штука. Давай попробуем и так далее. Вот поэтому я думаю, что я запущу процесс просто будет в меньших масштабах. вот и все.

**Vladimir Semenyuk**: О смотри, это очень хорошо, когда лично. каждый согласен, а во время групповой работы происходит какая-то иная динамика то то можно использовать этот инструмент. поговорить с лишним лично, а потом Просто сказать парни, я с каждым из вас обсудил. Ну там можно в чатике можно тоже на групповой там сессии хоть Каждый день все согласились, поэтому делаем вот так икрыть. нечего, скажет нет. Давайте обсудим смысле мы с тобой уже обсудили все. Ты же согла согласился. Вот это Возвращение к старому там и все. такое.

**Roman Korshunov**: Кстати я, наверное, чуть собрал тебе насчет жесткости. Вот у меня салатом был тоже созвон. А я видишь, у меня тоже вот про эмпатию про моего мы с тобой разговариваем. Я немного к этому по-другому отношусь, а слушай, а вот многие ведь нормально на это. реагирует вообще вполне я пришел складу. говорю, Слушай у нас тут есть проблемы. тобой на тебя жалуются, ты не отвечаешь чатах свое время. Давай с этим Поработаем Но я ему как бы, может быть, Неправильно Сам предложил говорит, Давай ты будешь не просто ставить глазки, да, А будешь говорить, там, я вернусь сюда, Я сделаю это.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: тогда-то и он такой Классно вообще не

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: вопрос. Так это не проблема, вообще все замечательно. Да я об этом думаю, что я

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот

**Roman Korshunov**: сейчас приду, и как бы для меня выглядит как вот он всю неделю, в принципе, все там.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: нормально делал. У меня там с ним еще небольшая войнушка будет то, что я чувствую. что я на его и на борту очень. Следующий разговор будет. Ну как в общем? какая-то жесткость есть, я включаю. не знаю, может быть, это что-то будет по поинтереснее, какой таки, если я тебя про него расскажу.

**Vladimir Semenyuk**: Нет, Все супер. Урон, супер. Спасибо большое у меня пункты закончились.

**Roman Korshunov**: Вот про правоту вам чуть-чуть расскажу. я на самом деле немного другого ожидал, конечно, И я, кстати, спросил уэли, говорю в оцениваешь мою работу, и он ну, как бы, ну. ничего плохого не сказал. Вот сказал, что я

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: надежный. Вот меня может положиться. Я думал сейчас вопрос, 5 повернет скажет, а. ты что думаешь?

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: Так не стал делать возможно, потому что это было уже 12 часов ночи. Вот, я подумал о том, что, наверное, мне снимут вам такой добрый. видимо, зарплату обсуждали, и он, кстати, пошел на встречу. Мы сейчас вот Диме а что-то мы там еще такое обсуждали, но всего единственное, что он мне ну, я там завтракал. Да и он говорит, сможем сейчас со созвониться. Я это у меня список был вопрос, который с ним хотел обсудить, А я ну как бы с

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: с телефона взял списка. Нет мы, короче, по па. памяти что-то там Вспомнил что-то Не вспомнил, но сейчас получше приготовлюсь и

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: там будет уже поинтереснее, Мне кажется Вот, Ну вот, он про достижение тоже сказал. Ну на самом деле классно Мне вот эта инициативу супер нравится. А у нас теперь вот этот появился появился церемония. знаю ребят тебе говорили про неё или нет. Каждую пятницу. Мы отписываемся в каналы. говорим, что было сделано с нашей точки. зрения полезного. Вот там я так понял, Не все, как бы не все. поняли, что нужно писать. Вот но для меня, как все прозрачность сразу стало. Вот и ну классно. Можно уже сообщать каких-то победах. Это это офигенно. Что еще было интересного?

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас думаю.

**Roman Korshunov**: Или вопрос задал и попросил на него ответить. А вопрос примерно такой был? Поговори говорит с каждым из своих ребят. Вот и узнаю у них какую-то им пользу приносишь. Ну то есть по их мнению, То есть фидбэкс их. собрать. Я на самом деле такой фидбэк

**Vladimir Semenyuk**: Ну конечно

**Roman Korshunov**: получал уже без того, чтобы сдавать этот вопрос такое уже было, но тут Окей я скажу и поспрашиваю. Ну и плюс Нужно ли со мной? больше общения? И это интересно, что такая получается интро. интроспекция. Через меня опять же то есть. ему не нужно ходить по остальным ребятам, но он к ним все равно придет. Я знаю, то что насчет Дима тогда приходил брадобского, он спрашивал, как вы относитесь. Он решает проблемы. Нет, я так думаю придет, потом в конце года и ко всем ребятам. но я в любом случае, да, спрошу, узнаю, что ты как такой вот интересный вопрос, как Дума думаешь, есть подводные камни?

**Vladimir Semenyuk**: Думаю, никаких подводных камней нет. Думаю что он дал тебе он тебя похвалил, Я думаю Смотри еще. Я же говорю, я с ним там общаюсь и смотрю, как нужду всякие вопросы и смотрю как он дает мне какую-то обратную связь или про вас. Какую обратную связь, Он дает я. обращаю внимание, что он такой тип руководителя, который не сильно склонен хвалить, то есть не значит, что он не может похвалить, когда такие моменты могут случаться, Но если его спрашивать Он скажет, ну. Как все было хорошо, знаешь и всегда было. хорошо. Вот всегда было хорошо и сейчас хорошо, поэтому ничего особенного. Вот и вроде бы ничего особенного сказал, а с другой стороны такой начальство. такие слова начальство такого, типа, как или нужно воспринимать, как похвалу. вот

**Roman Korshunov**: Ну да, я принципе тоже так понял это. Вот такой интересный тоже момент был. Ну, в общем-то. Следующий раз подготовим сюда будет как-то. поинтереснее, но было интересно и в этот раз я первый такой разговор с целью был я.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: вообще ни одного не было. Я не знаю, что. ребята. Какое мнение? Я немного думал, что он сейчас это. Вот это вот дело там. какой-то

**Vladimir Semenyuk**: Ну да, как сам? Ты считаешь? Да понятно, понятно. Думаю, что ну, как можете поймал немножко врасплох. Ты поупражнялся давать. докладывать без подготовки. Так ну, скажем. без шпаргалки, Ну хорошая. навык Вот так. Что еще есть?

**Roman Korshunov**: У меня что-то было еще по моему, да так? достижение или

**Vladimir Semenyuk**: А вот вы с ним обсуждали, Помнишь мы говорили про рамку ран чендж, когда он тебе сказал, давай же, ты же должен там не знаю. трансформации заниматься я и внедрять.

**Roman Korshunov**: Вопрос я с ним поднял и говорили в

**Vladimir Semenyuk**: операционкой.

**Roman Korshunov**: следующий раз. Я бы очень хотел тебе рассказать, чем я занимаюсь вообще, Ну типа я у него спросил, говорю, Я не спросил, я поставил не знаю будет это интересно, но я

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: ему хочу рассказать, как бы, что вообще у меня там, как бы происходит за неделю. потому что блин. Ты кстати, да Классно Это

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: поднял эту тему, потому что я говорю, Слушай ты вот, например, знаешь, что я тики, то пишу. пришел говорит нет пишешь, типа, что зачем? Ну я говорю, вот это вот история с миграция. миграциями получается. Мне кажется ему сто. процентов будет интересно понять Вообще как у меня день построен. Я ему Я не знаю тоже правильно я сделал лет Я ему еще слегка знаешь, пожалуйста, я. говорю, Слушай ну, на самом деле загрузка. часто такая, что вот пятницы, Ну как бы Голова может не варить вечером, если недели. тяжелая была, то в 5 вообще просто лучше. никаких решений не принимать. Знаешь это по течению лучше проплыть какие-то там зада. поделать там что-то написать, но вот не принимать можно контекст собрать, Но вот на этом все вот такая пятница может быть. Но никак не прокомментировал.

**Vladimir Semenyuk**: Не, А ему нечего сказать на это ты правильно сделал что-то нес. Это как будто бы инструкция для него начальнику нужно, да? давать инструкцию что вот как бы, да, там я так распределяю свой свою неделю нагрузку. что пятница меня выжимает. Зато там в поне. понедельник, вторник, пожалуйста, давай мне там накидывай. Я буду принимать эти решения.

**Roman Korshunov**: Да да я ему я ему как раз сказал, говорю

**Vladimir Semenyuk**: вот

**Roman Korshunov**: Слушай я вот Ван туман, говорю с тобой или я. не буду ставить не хочу ставить на пятницу, потому что, но может быть, вообще пустой. разговор.

**Vladimir Semenyuk**: Может быть и хорошо, что наша встреча. сегодня пятница.

**Roman Korshunov**: Да сегодня Нет сегодня пятница, Но сегодня это видишь время ранее там в основном по начинается уже такое. Ну и не каждый эта неделя бывает жесткой на прошлой неделе, Так жестковато было на этой. этой неделе, вроде более-менее нормально. я там задачки пописал какие-то У меня у меня разработчика одного с половиной цели тоже. У нас есть внутренний проект розета. Вот и мы на эту розету, как бы половину моего разработчика, отправляем, его немного сделать сделать описки двухсторонние такого плана. Вот, ну, и что-то какие-то там. короче, но недели не супер какая-то такая нагруженная. но Интервью Конечно нет достают, если честно. хотя еще ни одного не было. Оно такое типа. трудозатратно.

**Vladimir Semenyuk**: Да это правда. можно регулировать, Ну типа сказать там не более, чем сколько-то интервью в неделю.

**Roman Korshunov**: мы сыграем пока разбили на он одну неделю я одну неделю.

**Vladimir Semenyuk**: А ну вот супер, да?

**Roman Korshunov**: Так и но вроде пока нормально, но я так посмотрел, у меня там был какой-то кандидат. сложно. Я его отправил У него вообще. интересно, эти штуки не помните рассказывал рассказывал нет, но вот Читаешь Да эти семьи, они там прям такие плотные ты крутой кандидат. Вот это вообще он точно должен подойти идешь смотреть его скрининг Он как бы, ну, какие дурацкие ошибки совершает, например, есть какие-то вообще. да? И вот это вот интересно, конечно, у меня еще. я своим разработчиком тоже обсуждал. и он говорит, Слушай а вы вообще говорит не неправильно проводите. и у него интересный фидбэк был, которым знаешь они ну Мне было не очень приятен этот фидбэк, но он полезный. Вот и я пока, конечно, не с этим никак не поборолся, Но блин, надо это, мне кажется обсудить. Я наверное на занесу и расскажу ребятам, что происходит. короче слова к нам нанимался. Он говорит. вот от первого самого момента, да до финального интервью иду найма прошло чуть. не три месяца. То есть это просто какой-то Адские длинные.

**Vladimir Semenyuk**: Недолго довольно, да?

**Roman Korshunov**: промежуток времени, если честно, это Но тут. нечем гордиться совершенно. Вот и с этим что-то нужно делать И тут непонятно на каком этапе это еще так работает, да с другой стороны с другой стороны, кстати. Понятно Потому что слабо нанимали и там. такой период был много задач и приоритиза. приоритизации вот нанять Это что Это High Prior priority, Да и к этому задачи относиться как-то этого не было вообще. А на самом деле сейчас как будто бы нет, то есть мы такие говорим, Да это High priority, но ни нигде это нет ни на какой доски ничего и очень часто накрывает лавина. Вот этих вот. мелких дел. А тебе туда надо пойти. Да вот это, Но тоже такой интересный момент он говорит, Слушай я У него Собес так было интересно долго потом. просто в один день я говорю, подожди

**Vladimir Semenyuk**: Боже

**Roman Korshunov**: говорит, как ты это сделал, вообще это безумие какое-то, но он задавал мне это не супер сложные вопросы, но вопросы такие с должен на них ответить очень быстро, если

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: не работаешь, то нет, И он говорит, я такой сделал, этот ход конем. Он говорит, я, ну вообще, кстати, Спорная штука. Я не думал И вот, пока она у меня никак не мочится. Он назначал интервью говорил, но 10 15 минут. если кандидат хороший, то интервью, может длиться час. А вот, если он плохой, Это ты как бы сразу такое все 10 15 минут, все пока. Вот и это интересный момент, Но тут что может получиться, как бы кандидат может. быть, это же занят. Да, у него это может быть расписание, и он, может быть каким-то хороши. хорошим кандидатом. Да ты ему скажешь, 10, 15. минут. И он скажет, но извини, у меня там работа. дальше И тогда нужно будет тебе еще раз на назначать с ним уже на час и что такое? делать? Вот Но с другой стороны такая. интересная штука, у тебя нет commitmanta на срок, А это значит, что ты можешь закончить очень. быстро. То есть ты можешь кандидатов за месяц, у которых Ну который спорные весьма сейчас спорный, мы стараемся отнести прямо. на этапе скрининга. А тут можно с ними. сходить поболтать.

**Vladimir Semenyuk**: не, но, как этот поболтать и тратить свою по

**Roman Korshunov**: С другой стороны психологически тяжело.

**Vladimir Semenyuk**: конечно, когнитивную энергию в то же время. как бы другой комментарий можно говорить от 15 минут до часа, если что, вот 15-20 минут и все. вот Ну да, это

**Roman Korshunov**: сказать тяжело сказать кандидату. психологически, что слышу все такое.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: вроде час. Давай дальше. А ты тоже для себя все понял.

**Vladimir Semenyuk**: Не Рома смотри очень легко сказать. например, спрашиваешь там, типа, ну, вот отве ответь на вопрос, А он такой БМ А на вопрос б ответь такой мухрю. Ты такой понял, какие у вас зарплатные ожидания такие-то моим на это мои вопросы закончились. Теперь можете задать вы свои вопросы. Он там спросит, ну когда вам нужен человек там, ну, расскажите про Команду быстро отвечаешь, вроде все вам наши чары с вами свяжутся. Просто говоришь вопросы кончились теперь

**Roman Korshunov**: У меня у меня нет знаешь в эту простых случа.

**Vladimir Semenyuk**: ваши вопросы.

**Roman Korshunov**: случаях это легко сделать. Да у меня такие случаи были. Я прям говорю. Ну слушай. Ну как бы нет. Я говорю, ты сам понимаешь, что ты как, но ты не ответил, Там ни на один вопрос Вообще Да нет, он такой да, да, все нормально. Вот, а бывает сложный случай. Вот, например. про этого товарищи, про которого он вообще.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: там все разложил. Вот прям все у него. точка зрения на многие штуки. Вот Но тут вот

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Roman Korshunov**: как бы, да. Вот это хорошее завершение пред предложил. Давай Задай свои вопросы у нас.

**Vladimir Semenyuk**: Мне все понятно, Давай теперь твои и если что, может быть, ты эти 40 45 минут для его вопросов, как бы оставил. А вот он не подготовился не задает свои вопросы.

**Roman Korshunov**: интересные моменты как или много раз говорила говорит, Слушай ко мне, а или всегда последний этап, вот и он говорит, вот ко мне, типа пришли пришел кандидат, который уже вас всех прошел, и он говорит, вообще ничего не знает Вот это. такой интересный момент, потому что

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот чушь Что поделать Не знаю тут ничего

**Roman Korshunov**: Да не Google Но с другой стороны они уже прошли. несколько этапов. Да и вроде как бы могут поинтересоваться, что там И как там программисты, как будто не особо интересу. интересуются тут, Это Данил с ним спорил аргумент такой, что программисты часто это вот проблем солдат. А какого типа проблемы? Главное чтобы интересно? Что там какой-то? бизнес? Да И вот это все ноки эмоции, вот так. это немного. Я вижу, что ему это не очень. нравится. Угу

**Vladimir Semenyuk**: прокомментировать такое есть. Думаю, что программистом это действительно неважно. Ну Как типа, для чего мы строим двигателя для двигателя там танк поезд самолет, я не знаю, как это. Камера сгорания есть супер. Я там умею камеру сгорания.

**Roman Korshunov**: Ну да вот И что слушал? Я какая-то еще тема была, по-моему, про Команду что там было? Но Окей он не супер значительный Вопрос вот. иногда Знаешь хочется, чтобы вот что-то пишешь, например в канал. И чтобы там все прожили глазки.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: Посмотрели, особенно, если пишешь среагируете, но некоторые иногда не реаги. реагируют. Вот и этот такой минорный кейс и вроде бы его, ну, как бы разбирать его, как будто бы не имеет смысла. Да с другой стороны. Я вижу как эллина это реагирует. Потому что вот тот же канал с достижениями у него. Ясно он его очень сильно разобрал. Вот и он написал правила Как писать? Да что писать? Он даже написал, что если вы сомне. сомневаетесь, Да что важно в этом релизе для вас, а нужно писать одну вещь и все они спи. список до одно вот. Он говорит, придите ко

**Vladimir Semenyuk**: Неудивительно да.

**Roman Korshunov**: мне. Я вам типа приоритизирую, Кстати забыл Вот нужен был тоже наиле теперь разработ. разработчики жалуются, что да, это отде. вопрос. Вот я всем разработчиков. Извините пока нет, у меня погон, пока нет. короче, да, и он там очень сильно забрал, да и правила простое Нужно обязательно писать каждую неделю до то есть обязательно реаги. реагировать обязательно делать по его Гай гайду, и получается, как бы, вроде простая. просьба сладкий что-то написать, но оно таком обязательно И у меня тоже знаешь есть. сообщение. Я хотел, чтобы ребята сказали, да точно вот. глазки поставили и все окей, Вот и этого как. будто, ну, тяжело добиться тяжело сказать. знаешь или может быть, надо говорить тоже. про жесткость? Да? Что Ну слушай мои с тобой. договаривались, я там попросил, Да глазки поставить и вот тут непонятно такие моменты. Они это Окей или как каким-то другими путями нужно людей.

**Vladimir Semenyuk**: А как или поступает? Давай, как он заставля. заставляет всех ставить писать.

**Roman Korshunov**: Последний раз Данил пропустил свою очередь Ничего не написала. И там Ира тоже сделала и он когда написал слушать и сказал Вы пропустили свою очередь, следующий раз не пропускайте. Но у него есть меч, который мы с тобой. говорили прошлый раз.

**Vladimir Semenyuk**: Так и у тебя есть.

**Roman Korshunov**: Да но его надо еще тащить.

**Vladimir Semenyuk**: Да подожди, как у тебя есть мандат от ты? написал, что-то там народ поставил ждешь какое-то время, а потом в трек этого сооб. сообщения отмечаешь тех, кто не поставил. Допустим, будет стыдно.

**Roman Korshunov**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: Начало просто как бы отметил, потом с комментарием. отмечайте, пожалуйста, своевременно, чтобы я вас больше нет не тыкал. Ну то есть вот начать как бы с легкого упоминание просто а и закончить, потому что на самом деле донесения до сотрудников. Это задача руководителя.

**Roman Korshunov**: Да если я что-то не донес, Это мой Fold вообще.

**Vladimir Semenyuk**: Вот ты Да, да, Поэтому с них. Ну, как бы, прям совсем не надо там. жестить просто как бы так отметить, чтобы они были в курсе, может, несите человек там заработался, что-то полезное делал, Но если это системно происходит, Да попросить вот так или То есть это, наверное, две грани. Твоего Спектра и вот ты можешь варьировать зависимости от того постоянно человека забывает или нет?

**Roman Korshunov**: Ну да, я тоже об этом уж думал, вот, но меня немного останавливает наш с тобой давни. давнишний разговор по поводу вот это вот, если отчитывать, Что лучше в личке читать.

**Vladimir Semenyuk**: А это же не отчитывать.

**Roman Korshunov**: Но это как будто бы знаешь пассивно-агрессивная такая штука, но она есть пассивно-агрессивно с другой стороны. Чего делать? Да если люди притом интересно, Интересно что Вот ребята, которые вверху. списка до на которых можно положиться они. всегда все пишут, они всегда ставят там. глазки И вот это все, А вот эти ребята

**Vladimir Semenyuk**: Да так и есть.

**Roman Korshunov**: ребята, которые вложиться как бы, но не совсем можно они начинают удочку закиды. закидывать. И вроде бы Вопрос такой. Да, не очень большой поставил глазки, все

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: они как бы. Еще не на уровне.

**Vladimir Semenyuk**: Вот и получается так Да что хорошие перформеры, они обычно перформят по всем. фронтам неплохо. Действительно такое есть.

**Roman Korshunov**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю, что пассивная агрессия Это неплохо в бизнесе. Да и в жизни в конце концов. Ну. Сейчас есть и активная агрессия. Наверное, даже это активная агрессия па. пассивная агрессия, это допустим, Если было бы Ну допустим, там у тебя 10 человек это должны. поставить поставили, 8 такой пишешь, ждем оставшихся двух. Тех, кто Ну или нет, что-нибудь такое зрительное, вроде их не назвал. самых медленных

**Roman Korshunov**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: Это пассивная, А вот как бы в открытую это нормально агрессия, в конце концов вы там Вполне себе занимаетесь какой-то активной деятельностью агрессия нужна на работе.

**Roman Korshunov**: Не ну, окей, да, надо так и делать, видимо. более по публично.

**Vladimir Semenyuk**: Думаю, или хороший пример показывает. помнить нужно что это, наверное, вот он. какой-то. Ну да, то что можно чуть-чуть легче. Вот так Почему

**Roman Korshunov**: интересный тоже момент обсуждали, но я говорю какие-то ты мне там может там. рекомендации не знаю дать, может быть, поми. помимо книг, которые ты дал что-то еще вот я немного понял, вообще какой парадигме он находится, да? И знаешь, это контекст это постепенно начинает развиваться. Особенно, если не думаешь о вещах, которые тебя окружают ты можешь не понять чуть-чуть у нас все проек. проекты называются американскими военными. машинами.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: вот там всякие патриоты Брэдли Танки Да И вот и так далее, но это все штуки, которые стреляют летают, гусеницах и так далее и но как бы я такой, типа воспринимал, как надо мной. Просто я не знаю из разряда. Вот цени. ценитель там криминального чтиво и тогда. вот у меня все проекты будут названы не чизбургер с майонезом такое. Ну, короче.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: какая да, да, вот и Но когда у цели я пообщался, Я как бы такое сложил, значит пазлы в голове. потому что военная тематика ему прям супер. сильно близко я, но он точно не был в армии, Да вот, Но вот эта тема Black Team черные футбо. футболки. Он очень радуется, Когда например на созвоне все в черном просто. Вот и Да у него есть такие штуки, и они знаешь, у него у него резонирует ему. нравится и стиль. Вот военный военные дисциплина, но это тоже одна из вещей, которую как бы у него в голове именно

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: военная дисциплина, то есть отчетность строгой, иерархия, начальник подчиненный. менее подчиненные и так далее. То есть вот такая вот такой граф, Вот и от этого тоже можно отталкиваться эта штука, которая у меня не было записано в колдере, Но вот я теперь начал понимать, откуда ноги растут и Может быть, даже стоит подыгрывать знаешь? вот манере, то есть, типа армейская.

**Vladimir Semenyuk**: конечно, да, только Главное чтобы это, чтобы это выглядело естественным образом.

**Roman Korshunov**: Да, Да это понятно через шутки.

**Vladimir Semenyuk**: Но без подколов его там.

**Roman Korshunov**: Не ну это понятно. Дело, что подколоть себя. только можно, чтобы он смеялся Вот это. интересный момент, интересно, кстати, кто-нибудь из ребят тебе такое-то говорил очень такой вид. Я так особо ни с кем не обсу. обсуждал. кстати, матчатся знаешь, чем мальчица с

**Vladimir Semenyuk**: Да нет

**Roman Korshunov**: микро менеджмента, Мне кажется, потому что именно вот армейской такой среде генерал. всегда может пойти посмотреть сортир чисто или нет?

**Vladimir Semenyuk**: Слушай а вот сортир часы или нет? В целом это не кажется, не микро, менеджмент. Вот когда он начинает. Где опять же мы обсуждали разные уровни делегирования. Наверное, микромазочку начинается там где. Сотрудник может сам сделать хорошо просто. поставим. Ты поставь ему задачу или даже. цель. А ты начинаешь ему говорить, как бы, да

**Roman Korshunov**: как

**Vladimir Semenyuk**: здесь выше здесь еще выше, А здесь дальше под руку. Просто говоришь, я без тебя это знаю. Вот здесь.

**Roman Korshunov**: Да да, у него есть такое. Да вот это вот мы обсуждали уже с несколькими. То есть я не и инициировал этот разговор, но мне уже жало. жаловались, ребята, что или он? Ну, типа как бы ты сам можешь сделать задачу, а он начинает туда влезать. Вот задавать вопрос что-то как Это как раз, кстати, из-за Тани тоже произошло в том числе, то есть Таня видимо, уронила пару задач, Да и или туда в лес ВиДи Видите, что Она уронила и он влез туда настолько, что он как бы зарамзился раз. разработчиками. Вот, и он у них начал спрашивать. А чего так и он еще потом ко мне пришел тоже говорит Слушай У тебя Ну как бы Ребята молодцы, но они одну. простую вещь, пожалуйста, донести до них. Это то, что, ну, у нас там так система выстро. выстроена, чтобы максимально как бы, но забирать точно все данные, чтобы мы ничего. не пропустили, но такой подход он плохо тем. что мы немного до 8 а пишет партнеров. вот и он как раз говорит, Слушай ну, как бы все окей, но Партнер Просто может взять из-за того, что моему лишний как бы лишний. нагрузку даем лишний Load Вот и горит ребята.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: Это не понимает и нужно до них донести, а он там прям плотно в лес тики, то вплоть до реализации горит. Давайте по-другому сдела. сделаем, а давайте здесь так здесь так вот. Ну, вот, у него есть такая штука.

**Vladimir Semenyuk**: А знаешь, это может быть его даже такой. Ну то есть он увидел что там кто-то накосячил, а кто-то не подхватил и и он такой. Ну, блин, вот, как бы они не могут. как это подхватить, значит, мне нужно туда. погружаться. То есть это реакция скорее.

**Roman Korshunov**: Кстати да. Ты, скорее всего, здесь прав, потому что там сам тикет он отбраковался вообще разработчиком первоначально он при пришел к разработчику. Он пришел поздно его. Таню уронила. Она слезы умоляла впихнуть я не впихнул сразу напихнул чуть позже и туда когда разработчик пришел сделать здесь. нельзя, потому что противоречие данных не хватает. Ну короче, есть причины технические отложили Таня сказал, что я

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: сейчас разберусь. Мы не получилось в Работал Все стрельнуло, туда уже ели пришел. зная, видимо, контекст там разработчик от отказался И сказал, что там ей не хватает. данных. Вот это все Да И вот, короче, вот. если тянуть за хвост, то, наверное, Вот это вот все вылезет. Вот Но блин, у нас и другая. задача была на этой неделе. я не знаю, как так получается или позвонили и там пожаловались, что уже третий раз подряд там чет не работает. Срочно нужно исправлять асап, но ему неприятно. Что это созванивались им. Вот я с ним этот момент об обсудил. Я говорю, Слушай а вот вот есть я не обсуждал про его микро-менеджмент. микро-менеджмент. Он потому что там тоже говорил. Давайте как-нибудь Решение вот это. вот, а вот это мешает. Я думаю, Вот так это

**Vladimir Semenyuk**: Что ты думаешь про это?

**Roman Korshunov**: мешает. Но как это обсудить цели, пока не очень понятно.

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю то, что это следствие того, что нет управления инцидентами. Видишь, как если там случилось что-то

**Roman Korshunov**: Да кстати ты

**Vladimir Semenyuk**: несколько раз И поэтому это привело к тому, что нужно кидаться быстро туда, то никто не управлял, к сожалению, не работает. Так что ты берешь. пишешь все в жиру, как-то приватизируешь и делаешь есть, как бы вот задача на разработ. разработку, А есть Задачи на эксплуатацию, Когда ты их смеши? смешиваешь, не выделяя должного внимания У тебя внимание как-то все в кучу, короче рассеивается внимание. А когда ты отдельно как занимаешься, там управление инцидентами и проблемами, а отдельно доставкой отдельно Delivery от чего-то Нового неожиданно. Ну как бы у тебя Перестают вот это вот. короче, начинает вовремя исправляться что должно исправляться.

**Roman Korshunov**: Слушай вообще супер классный будет вообще очень супер классная. Я думаю, прям попал сто процентов, да? то есть

**Vladimir Semenyuk**: Рома А ты вот, слушай, а ты ведешь журнал? инцидентов? У вас же вот есть сырье так.

**Roman Korshunov**: у нас да, вот Они ведут, но мне кажется, что пора бы нам для нашего склада заводить. что мы работаем получается инфраструктурном слое взаимодействуем с

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: другими. И нам нужно свое потому что да, да.

**Vladimir Semenyuk**: да Либо это, может быть, и у них просто у вас должен какой-то фильтр быть. То есть вы туда тоже Можете писать и вы? как-то фильтруете то что ваша.

**Roman Korshunov**: Да, да.

**Vladimir Semenyuk**: И периодически туда посматривать, Ну типа один раз, если два все уже проблемы надо. заниматься.

**Roman Korshunov**: Не этот Супер Классно слушай, давай давай. это. Давай давай, я подумаю, и на следующей неделе мы с тобой попробуем обсудить, Ну то есть меня какой-то план уже будет составить.

**Vladimir Semenyuk**: Давай.

**Roman Korshunov**: вообще супер класс, потому что это именно и

**Vladimir Semenyuk**: Давай Да давай.

**Roman Korshunov**: стрельнула и именно из-за этого или прибежа. Прибежал потому что ему казалось, что мы все нормально понимают. Какое приоритет и до него уже это несколько раз одна и та же Бага долетал. Да тут уже третий раз. понятно дело, что он пошел как бы с этими с молнии в руке до в одно место нам напихивать. Классно.

**Vladimir Semenyuk**: Ладно Рома вот мы кажется, хорошо, что чуть задержались, что это обсудили Вот на этом. предлагаю заканчивать был рад. Я очень видите желатий, Хороших выходных.

**Roman Korshunov**: Тебе тоже хорошие выходных, вот все. следующих встреч.

**Vladimir Semenyuk**: Давай, пока.
