**Vladimir Semenyuk** `00:00`

Тестирую новый сервис.

---

**Anton Timofeev** `00:05`

У нас за этим сервисом ходят многие. Он как зараза потом цепляется.

---

**Vladimir Semenyuk** `00:16`

А ты должен настроить. Ты хочешь, чтобы он приходил ко всем. Как бы все твои встречи встречат только с теми у кого тот же домен что и твой вот или там туда только когда ты его позовешь ну посмотрим.

---

**Anton Timofeev** `00:37`

Как он транскрибирует в прошлый раз было шикарно но мало я тебе скажу что.

---

**Vladimir Semenyuk** `00:42`

Вот я установил сейчас desktop application его и он вживую пишет транскрибацию прямо вот сейчас Прямо вот сейчас. Хочешь я пошарикам?

---

**Anton Timofeev** `00:54`

Ну давай, да. Ничего не видно, что-то. Так что технологии лажают, но не там, где я думал.

---

**Vladimir Semenyuk** `01:14`

Значит, на бесконечное вот это вот зеркало не смотри.

---

**Anton Timofeev** `01:18`

Видишь ну с трудом короче качество упала картинки не знаю на моей стороне или на твоей но слушай нужно попробовать я через краска тебе приходил и какое-то время записывал на видео ну типа в гугле же возможность писать видео Вот, я записывал на видео и потом это пробовал всякими скриптами через автоматизацию гонять, расшифровывать. Оно, в принципе, через геме нормально работало. Во-первых, геморрой, а во-вторых, оно не умеет определять, кто говорит. То есть там было типа участник 1, участник 2.

---

**Vladimir Semenyuk** `02:06`

Да, оно так делает. Здесь прям супер, смотри. Publication и в нем, оно у тебя там в трее висит. Ты можешь в нем выбрать следующий митинг, который у тебя есть. Он откроет тебе, открыл мне соответственно ссылку нужную. Вот. Позвал себя сюда. Молодец.

---

**Anton Timofeev** `02:35`

Все за тебя сделал.

---

**Vladimir Semenyuk** `02:37`

Да, да. Сейчас еще работает, когда начнет зарабатывать. Между прочим, есть же эти братья, как их такие, они как роботы выглядят.

---

**Anton Timofeev** `02:47`

Да, да, я понял о ком ты.

---

**Vladimir Semenyuk** `02:49`

Вот. Они там рассказывали о том, что в странах первого мира, как оно будет. Типа, у каждого будет свой робот с искусственным интеллектом, и этот робот будет за тебя работать. Вот, зарабатывает деньги. Вот они вот именно так мыслят. А страны третьего мира будут спонсировать весь этот праздник жизни.

---

**Anton Timofeev** `03:15`

Окей, и че, как у тебя дела?

---

**Vladimir Semenyuk** `03:20`

Нормально.

---

**Anton Timofeev** `03:22`

Передохнул, думал, что я не отдохну за неделю, но вот сегодня во вторник пришел в себя и понял, что таки отдохнул. Так что нормально. Вот. Плюс еще у меня сейчас первые рабочие дни на антидепрессанте тоже, наверное, способствуют определенному спокойствию. Вот. Две вещи хотел обсудить. Давай. Первое, я хочу вернуться вот к той проблематике про влияние в разные стороны.

---

**Vladimir Semenyuk** `04:00`

Да.

---

**Anton Timofeev** `04:02`

Потому что у меня был прям перед отпуском с руководством митинг по поводу моих будущих дальнейших перспектив. Да. Вот. У меня есть мысли, я, в принципе, постихоньку в эту сторону двигаюсь уходить, вот, но Майкл очень мягко мне намекнул на то, что если я буду показывать большее влияние стороны, что забавно, вот, он видит меня как своего потенциального преемника, вот, так как у них там заканчивается арнаут где-то примерно летом. Либо к этому моменту не я стану потенциальным преемником, это отличный шанс, ну да, отличный момент уйти, потому что не момент как бы, ну короче, с другим боссом я не очень хочу работать. Либо, соответственно, может быть тогда и не стоит уходить, когда поменяется роль.

---

**Vladimir Semenyuk** `05:08`

Послушай, во-первых, это крутые новости.

---

**Anton Timofeev** `05:12`

Да, неплохие, да. Ну, это очень завали... Ну, как бы не то, чтобы завалировано. Между делом было сказано, вот. Но это может быть особенность коммуникации, потому что про мое предыдущее повышение мне Майкл указал точно так же, между делом. Я вообще не понял, что он имеет в виду. Вот. Поэтому, как бы, у меня стоит прямо цель зафиксированная. Это начать влиять в стороны. С его точки зрения, я считаю, недостаточно. Очень забавно, как это вот все типа во единую рамку закручивается, потому что то, что я видел, получается и он видит и так далее.

---

**Vladimir Semenyuk** `05:59`

Слушай, ну конечно. И мне кажется, это важно подчеркнуть то, что ты это заметил. У тебя появился запрос такой, Как бы до того, как получил от него подобную обратную связь, говорит о том, что вообще у тебя понимание вот этого ландшафта и своего места в нем, оно сильно продвинулось. Хорошо, нам бы понять, как он будет понимать, что ты умеешь влиять в бок?

---

**Anton Timofeev** `06:27`

Вот это вот самое скользкое, потому что я с ним это обсуждал, может быть, сейчас стоит переобсудить на свежую голову. Вот я спросил, как ты поймешь?

---

**Vladimir Semenyuk** `06:37`

Да.

---

**Anton Timofeev** `06:38`

Вот. Он не очень чётко сказал. Вот мысль была в том, что вот он видит, что у меня есть authority, скажем так, ну, от моих подчинённых. Он хочет, чтобы у меня был такой же authority от, ну, типа, непрямых подчиненных. То есть, роль у меня директорская, поэтому я должен, ну, как бы, ко мне должны относиться другие подчиненные с тем же, не знаю там, условно, вниманием, как и мои собственные. Вот. Сейчас он этого не видит. И привел несколько примеров. Вот. В частности, то, что я с подчиненными продакта не могу, как бы не выстроил то, что мне нужно.

---

**Vladimir Semenyuk** `07:30`

Так. Вот.

---

**Anton Timofeev** `07:31`

И как бы там оказалось, что я как-то этот момент упустил, потому что в команде дата аналитики были изменения. Чувак, который нормально работал, ушел. Остался тот, который работает плохо. И, в общем, там все проблемы вернулись. А мне не доложили. Это, конечно, неприятно было. Я думал, что все хорошо. Но неважно. Короче, возьмем для примера команду Product. Претензия. Проблема была сформулирована следующим образом. Майкл, я вижу, проблему, я вижу решение, я знаю, что нужно делать, я с этим всем прихожу к начальнику продактов и говорю, а мне нужно в рамках того, что я считаю необходимым, идти и делать с самими этими подчиненными. И тут как бы у меня возникает определенный Диссонанс. Вот. Я не знаю.

---

**Anton Timofeev** `08:39`

Во-первых, хотел с тобой обсудить, просто чтобы понять адекватность, как бы, такой постановки, потому что, как будто бы, в общем, типа, есть я, есть мои подчиненные, есть, там, мой коллега его подчиненный, и, типа, я проблемы через него должен решать. Но получается тут, как бы, не совсем.

---

**Vladimir Semenyuk** `08:57`

Вот. Да, я понял. Смотри, интересный момент. Сильно зависит от того, какая культура в организации. Есть организации, в которых действительно нельзя ходить через голову. Кажется, Майкл видит вашу организацию иной. То есть, может быть, ты, наученный правилами этих красно-синих организаций, ну, в УЗ и вообще в российских так часто. Да, мы идем как бы начальнику и говорим, давай сделаем. А может быть, нам Тебе действительно стоит попробовать ходить с какой-то периодичностью к кому-то из продуктов и вот этих дата инженеров так, как будто бы они твои подчиненные, но не за твой бюджет. Давай по-честному. Когда ты C-Level, такая опция у тебя точно доступна. Ты не пойдешь к другому C-Level и говоришь, давай твои что-то сделают. Он сам скажет, да блин, сходи ты сам, у тебя там директорские погоны. Договорись.

---

**Anton Timofeev** `10:08`

Хорошо.

---

**Vladimir Semenyuk** `10:11`

Сколько подчиненных у Head of Product?

---

**Anton Timofeev** `10:15`

Четыре.

---

**Vladimir Semenyuk** `10:21`

Они 4 или 5. Конечно, дизайнеры есть,.

---

**Anton Timofeev** `10:27`

Но дизайнеры меня не волнуют.

---

**Vladimir Semenyuk** `10:29`

Можешь перечислить как бы условно там имя, роль?

---

**Anton Timofeev** `10:35`

Так, у него есть product IDO, есть product Uval, есть дизайнер Лера и дизайнер Диана. Да, четыре.

---

**Vladimir Semenyuk** `10:57`

Ну,.

---

**Anton Timofeev** `11:03`

Дизайнеры как бы не моя главная боль.

---

**Vladimir Semenyuk** `11:05`

Да, то есть двое.

---

**Anton Timofeev** `11:06`

Ну, фактически двое, да. Те, которые мне интересны.

---

**Vladimir Semenyuk** `11:20`

Ты знаешь, вот смотри, когда я был в унитологии, был директор продуктов, Яна. У нее там тоже были по этому делу подчиненные, был head of product и head of project office. Ну, один брал все, что как бы не очень понятно и это называлось продуктом, а другой брал все, что можно в классическое проектное управление занести. Например, разработка каких-то неокров, соответственно, там с какими-то, не знаю, сколковскими правилами, чем-то таким, документы там. Вот. И у того и у другого были, собственно, какие-то там люди в подчинении. И команда. Ага. Гоманды. Да, да, да. И команды. Вот. Периодически я встречался с ними всеми. Периодически я встречался с каждой из них. Как я выстраивал с ними взаимодействие? Ты знаешь, мне кажется, успехом было следующее. Я пришел к ним в самом начале.

---

**Vladimir Semenyuk** `12:40`

Не важно, что в начале я пришел, ты можешь прийти и сейчас. Я сказал, типа, слушайте, ребят, в общем, мое предложение такое. Давайте с какой-то чистотой с вами видеться. Я сам назначу эти встречи. С чистотой, допустим, раз в две недели. Но мы можем асинхронно и чаще связываться с вами. Вы мне расскажите, что у вас в командах происходит с вашей точки зрения, есть ли какие-то проблемы и так далее, чтобы я не через третьи руки это получал и не от своих инженеров это слышал, а ваше видение. Если я чем-то могу помочь, я буду помогать. Вы там скажете, что кому-то ускорение нужно придать темледу, а то он что-нибудь. Я придам это ускорение, если посчитаю, что валит на ваше замещение.

---

**Vladimir Semenyuk** `13:38`

Но я в свою очередь буду что-то… Вы меня там будете просить, и я тоже, может быть, что-то попрошу у вас. И, соответственно, Мне кажется, что здесь очень важный момент, что я несколько раз, несколько – это от одного и больше, я помог им. Я сделал то, что они просили, и несколько раз отказал им аргументированно. И за счет аргументированного отказа, то есть они понимали, что это как бы не моя прихоть. Вот я, если есть аргументы за сделать, как они хотят, я это сделаю, помогу. А если аргументы против, то я скажу, почему так не надо, и подскажу, какой вариант, как бы что можно с этим сделать. Но задача здесь была вот этого самого общения. Как бы я бы сделал, наверное, давай так вот накину, а потом ты можешь дополнить это всем.

---

**Vladimir Semenyuk** `14:47`

Вот пришел бы к каждому из них и договорился о том, что вы вот так вот связываетесь. Сначала можно, да, поставить там раз в две недели, а потом отменить, но у вас будет общение уже там в переписке ad-hoc, звонки. Вот. И дальше, ну, как-то будет развиваться. А Майклу, как бы в рамках того, что, типа, как это выявление распространяется, вот, как бы сказать, прям, я вот начал выстраивать взаимоотношения с одним из других подчиненных, подчиненным. И вот так-то, так-то все, ну, там, у нас происходит. Я им помогаю с этим, а они мне там помогают с этим.

---

**Anton Timofeev** `15:26`

На.

---

**Vladimir Semenyuk** `15:35`

Самом деле, он очень важный сигнал дал. Мы-то выстраивали всю работу с позицией не ходить через голову, а тут тебе напрямую говорят ходить через голову. Может ли быть так, что начальник продукта, он сагрится и скажет what the fuck.

---

**Anton Timofeev** `15:56`

Слушай, ну, это будет, наверное, даже неплохо, как бы появится контекст для какого-то диалога, а не обмен на монологами или просто монологи с другой стороны. Так что это может быть неплохо. Просто смотри, я ж... Ну, во-первых, мы с тобой это обсуждали, я что-то из этого делал. Да. То есть мы с тобой когда-то говорили, я попробовал с продактом завести такой buy weekly, где они мне переносят какие-то проблемы. Они не принесли ни одну проблему, я в итоге отменил через несколько месяцев митинг.

---

**Vladimir Semenyuk** `16:29`

А они там все были? Да. Нет. Поставь с каждым. Да, да. С каждым отдельно. А то они, может, друг друга стесняются.

---

**Anton Timofeev** `16:39`

Может быть, да. Туда еще приходил их начальник периодически. Ну, как бы.

---

**Vladimir Semenyuk** `16:43`

Его точно нафиг.

---

**Anton Timofeev** `16:45`

Мы некоторые вещи обсуждали, ну, как бы, интересные, но вот именно проблемы там не звучали. Это в итоге превратилось в… ну, типа я рассказывал, что им можно делать с помощью AI. Вот они там все себе поставили клоды, вот это вот все, короче, оно там завертелось, какой-то процесс пошел, вот, но и у меня уже не было сил там в апреле их развлекать таким образом. Ну, короче, смотри, вот возьмем одного из этих подчиненных. С одним какие-то у меня взаимодействия, взаимоотношения сложились. Вот, там, я не знаю, сегодня вот он мне написал в этом, в Slack, I missed you. После того, как я так немного подразнес всех на ну, типа, по статусу по проектам текущим. Вот. А вот с девочкой что-то как-то не складывается. Вот.

---

**Anton Timofeev** `17:54`

И больше людей, с которыми не складывается, на самом деле, вот таких вот, типа, диагональных подчиненных, чем, вернее, даже не подчиненных, диагональных минус один, чем складывается. Вот. То есть... Ну, в чем это заключается? В общем, есть вот команда. В которой, ну, я вижу, есть большие проблемы с планированием.

---

**Vladimir Semenyuk** `18:22`

Вот.

---

**Anton Timofeev** `18:23`

Я, с одной стороны, ну, я там меняю леда, поэтому там и с технической стороны есть проблемы с планированием. Но есть и с продуктовой. То есть, как бы, проблемы часто идут рука об руку. Непонятно, кто причина, но неважно. В общем, короче, я вижу много проблем. Они есть и в цифрах, и в жалобах, и во всем прочем. Я в течение февраля-марта с ними раз в две недели собирался обсудить, что происходит с roadmap'ом и текущими задачами. Чтобы как-то их немножко привести к идее планировать чуть-чуть наперед. Что совсем плохо было. То есть там очень хаотично. С одной стороны, много всего происходит на уровне продукта, что требует часто переключения приоритетов, что окей, но это еще умножается на то, что бюрократия плохо ведется, команда плохо информируется и так далее.

---

**Anton Timofeev** `19:28`

Вот, я приходил об этом говорил, что, видите, типа, вот, есть риск, что квартал будет не завершён. Никому это не нужно. Типа, вот сейчас вы напланировали, а давайте посмотрим, что вы напланировали. А вот вы учитывали, не знаю, там у них проблема в том, что куча всего в итоге тестирует несчастный окей на выходных игры. Вы попробуйте планировать это в ее capacity. Вот сколько она может сделать, столько в спринт уберите. А высвободившееся время тратите на другое. Ну, короче, как бы я раз за разом, вот раз за неделю мы собирались, я до них эту мысль доносил, она типа никуда не улетучивалась. Вот. Господи, что я несу? Никуда не сажалась. Она улетучивалась.

---

**Anton Timofeev** `20:27`

То есть я не очень понимаю, как бы вот в случае с следами у меня есть, понимаешь, цели, а я им могу сказать, что не выполнение цели повлевеет на твой перформанс, ты хочешь повышение зарплаты, вот я, значит, это учту, грубо говоря, там обычно до этого не доходит. Но, тем не менее. Вот, рычаги какие-никакие есть. Даром, что мне их не хватает, но теперь я понял, что с причиненными прямыми как раз хватает. С диагональными совсем их нет.

---

**Vladimir Semenyuk** `20:59`

Давай так, проговорим следующее. С прямыми хватает, потому что у тебя есть власть их наказывать и поощрять. Есть ли у тебя с диагональными господами и дамами такая власть? Как ты считаешь? Нет нет есть она есть но я.

---

**Anton Timofeev** `21:20`

Могу пойти их начальнику и пожаловаться на.

---

**Vladimir Semenyuk** `21:23`

Них а может пойти к начальнику их начальника и сказать извините но мария не справляется я не знаю там что делать наш head of product но с ней.

---

**Anton Timofeev** `21:33`

Проблемы ну хорошо прямо в таком прямом плане это это не делал но конечно.

---

**Vladimir Semenyuk** `21:45`

Сейчас, Антон, на секундочку. Я, конечно, так сказал. Наверное, это должно выглядеть так. То, что, Майкл, слушай, хочу поговорить. Кажется, немного переживаю.

---

**Anton Timofeev** `21:57`

Да-да, я понимаю. Нет, я не в этом плане. То есть, такие влоги я расставляю. С этим проблем нет. Ну, грубо говоря, вот если это девочка, я не знаю, как мне ее взять за шкирку и заставить делать то, что я от нее хочу. Ну, то есть, грубо говоря, я говорю, и что я могу сделать? Говорить. Вот я говорю. Она не слушает, видит, что никаких последствий от того, что она не сделала то, что я от нее просил, не следует. Я же не ее начальник. Вот как бы вот у тебя вот в таком плане а что сейчас а.

---

**Vladimir Semenyuk** `22:42`

Что ей нужно давай так что от нее ждет ее начальство какие цели стоят и что она сама хочет мне кажется мы разбирали этот фреймворк Да, мы разбирали.

---

**Anton Timofeev** `22:58`

Я не знаю, я, может быть, неправильно понимаю или не так спрашиваю, но я не слышал, во-первых, я не могу понять, кто что хочет, а, во-вторых, я ни разу не слышал, чтобы это говорили напрямую. То есть я с ней, когда мы были в Черногории, пиво выпивал, мы обсуждали, что происходит. Она там жаловалась, ну не то чтобы жаловалась, она как бы говорила с одной стороны. Вот. Тогда она мне жаловалась на то, что ей тяжело и уныло расписывать километровые требования, которые к тому же потом никому не нужны. Я ей сказал, ну, не расписывай требования, которые никому не нужны. Если они никому не нужны, зачем ты расписываешь, грубо говоря. Ну, там мы час обсуждали это. Вот. Вот как бы это единственная жалоба с ее стороны, которая последовала. Вот.

---

**Anton Timofeev** `23:47`

Я сказал ей, сказал всем, что давайте как бы действовать по готовности. То есть там никогда не будет стопроцентного полного понимания перерасписывания требований. Нужно, чтобы вы работали вместе над этим. Ну, типа... То есть я вот как.

---

**Vladimir Semenyuk** `24:06`

Бы я оцени какие у него стоят.

---

**Anton Timofeev** `24:09`

Ну продуктовая там какая-то какая-нибудь конверт ну не то чтобы какая-нибудь там несколько где-то конверсия где-то тупо доллары я могу прям посмотреть у меня это сейчас мне кажется это конверт.

---

**Vladimir Semenyuk** `24:33`

Она выполняет эти цели?

---

**Anton Timofeev** `24:35`

Вот сейчас у них там есть некоторая проблема, что цели, скорее всего, не будут достигнуты, поэтому какие-то вещи переприоритизируются, то есть на это есть фокус.

---

**Vladimir Semenyuk** `24:55`

Нужно понять, как ты можешь помочь ей достижений этого.

---

**Anton Timofeev** `25:08`

Вот если хочешь я пошарю, мне не жалко.

---

**Vladimir Semenyuk** `25:13`

Давай.

---

**Anton Timofeev** `25:15`

Сейчас другой экран, чтобы не мешало. Ну вот например график вот конверсия.

---

**Vladimir Semenyuk** `26:04`

Так, в общем, нужно, конечно, искать, где она зависит от тебя по выполнению KPI своих. Это раз. Или у нее могут быть еще какие-то свои личные цели. Она не говорит тебе. Она только жалуется. Можешь ли ты сделать ее жизнь легче? Я так понял, что не особо. Ты не можешь сказать, типа, слушай, вот я тебе разрешу это не делать, но взамен попрошу. Ты не можешь так сказать. Но она же чем-то занимается, не знаю, вот таким, то есть, вот есть ее слова, есть действия, и в рамках этих действий, а может, это и слова тоже какие-то, она приходит и говорит, ребята, нам всем нужно вот там что-то.

---

**Anton Timofeev** `26:58`

Слушай, ну... Она и многие другие говорят так, что мне сказали, нужно сделать это. И типа всё. Я вот с таким подходом не умею, честно, бороться. Ещё в вышке меня он раздражал, вот когда не знаю, типа, вот есть там условный Василий Петрович. Вот я с Василием Петровичем могу ему сказать нет, типа, ну, как бы, не будет, по той или иной причине, не получится. Или он, не знаю, людей нет или еще что-то. Вот, а приходит какая-нибудь Леночка от Василия Петровича и говорит, что нужно сделать это. Я пытаюсь объяснить, типа, ну, Василий Петрович же сказал, я опять пытаюсь. Она нихрена не понимает, какой прокси односторонний. Вот. И в результате, как бы, блин, а что делать? То есть нужно делать. И тут получается обратная ситуация. То есть приходит какая-нибудь слезочка и говорит что-то.

---

**Anton Timofeev** `28:06`

Нам сказали вот это. И как бы всё. А если пойти к руководству её и начать с ним обсуждать, то там получается гораздо больше гибкости понимания и прочего. Это, я не знаю, какая-то намеренная стратегия, или это просто получается.

---

**Vladimir Semenyuk** `28:29`

Нет, это... Еще раз. Ты так. Если что такое, ее попросить, чтобы можно было Майклу продемонстрировать влияние. Ну, типа, если она это сделает, то это будет демонстрация. Ты, чтобы ее попросил. Ну...

---

**Anton Timofeev** `28:53`

Тут как бы, что я от нее хочу? Я от нее не так многого хочу. Я хочу, чтобы она, во-первых, скажем так, следила за дизайнерами, чтобы ее дизайнер работала аккуратно и не нагружала команду. Во-вторых, я от нее хочу, чтобы она обновляла статистику там жиру и прочее вовремя, чтобы у меня картина не нарушалась, а можно было ее видеть в актуальном состоянии. Вот с этими двумя проблемами у нее систематическая Проблема, скажем так. Вот я не знаю, вот как бы в таких ситуациях, блин, с какой стороны подходить. Если бы это была моя подчиненная, я бы ее уже уволил, если бы это были реально мои, как бы, задачи от нее. Вот. Потому что про дизайнера, как бы, мы что-то тоже говорили. Да-да-да-да. И это никуда не сдвигается. Вот.

---

**Anton Timofeev** `30:03`

И с ее начальством я тоже говорил про это, тоже никуда не сдвигается. И со статистикой, якобы, каждую неделю.

---

**Vladimir Semenyuk** `30:09`

Ну, хорошо.

---

**Anton Timofeev** `30:11`

Каждый третий еженедельный мизник. Я говорю о том, что ну давайте до конца дня сегодня обновите, завтра до мизника такого-то там все приведите в порядок. То есть без напоминания не работает. И мне самому не нравится, если честно, это какая-то такая совсем административная тупая деятельность. Вот. И тут как бы... Я не знаю, может быть, это просто неизбежность, с этим нужно смириться, вот, как будто бы я что-то делаю неправильно. И с там вот свежеобъявившимися проблемами с командами данных, там похожая же ситуация, то есть есть как бы люди, которые работают, грубо говоря, как удобно, а не так, как удобно нам. Если так вот абстрагировать.

---

**Vladimir Semenyuk** `31:07`

А ты можешь ей дефицит какой-то создать?

---

**Anton Timofeev** `31:16`

Могу, но... То есть я могу создать дефицит фактически для Майкла. И вопрос, куда он пойдет этот дефицит восполнять, это вопрос.

---

**Vladimir Semenyuk** `31:33`

Я имею в виду, вот у нее там есть команда какая-то, правильно?

---

**Anton Timofeev** `31:36`

Да.

---

**Vladimir Semenyuk** `31:38`

А, например, перекинуть людей из этой команды куда-то. Потому что, извини, пожалуйста, но Ты не заполняешь, вот она там 10 документов должна сгенерить хороших для того, чтобы заполнить весь капасит команды на спринт. Она, допустим, заполняет только три. Ты такой, ну вот три для трех людей, тебе нужно не три человека, для трех документов вместо десяти тебе нужно не три человека, а один человек. Поэтому двух я перекидываю туда. Смотри, как бы ты говоришь, я тебе не бегаю и не напоминаю, просто сколько документов прилетело, столько и будет людей. Вот когда сгенеришь документы, приди ко мне, скажи о том, что слушай, все,.

---

**Anton Timofeev** `32:27`

Ты.

---

**Vladimir Semenyuk** `32:27`

Нагенерил сколько нужно, возвращай людей. Она скажет тебе, что за фигня? Ты такой, ну мандат Майкла.

---

**Anton Timofeev** `32:39`

С этой стороны я не думал про дефицит.

---

**Vladimir Semenyuk** `32:43`

Оно, знаешь, как должно выглядеть, по хорошему счету, как какая-то польза для компании.

---

**Anton Timofeev** `32:50`

Я понимаю, да, иначе это как саботаж выглядит.

---

**Vladimir Semenyuk** `32:53`

Да, да, да, то есть не саботаж.

---

**Anton Timofeev** `32:54`

Ты говоришь так, что... Ну типа перекинуться на приоритетные вещи.

---

**Vladimir Semenyuk** `32:59`

Да, да. Раз это не приоритетные, ты же не пишешь, что там нужно. Значит, это не приоритетно. Если было приоритетно, ты бы уже сделала. В принципе, можно и так живо этими словами говорить. У меня был конфликт в нетологии с Head of Data. Он вообще очень умный чувак. Потом он был в умскуле CDO, который типа Chief Data Officer. Вот, обрек. У нас с ним был конфликт. Он как раз был тоже подчиненным вот CPO в нетологии. То есть все, что про данные, аналитики, вот это вот, оно было под продуктом. И когда нужно было забрать к себе из другой компании EI-актив, то все думали, куда его засунуть. То ли вот к нему, потому что там вроде данные аналитика, или ко мне, потому что у меня инженерия и все такое.

---

**Vladimir Semenyuk** `34:01`

И мы с ним регулярно зарубались по этому поводу. В какой-то момент я просто сказал, вот у меня, извините, погоны в СТО, и это будет просто вот так, как я говорю. А если ты хочешь, чтобы было по-другому, то ты прикладываешь усилия. И уже он пошел к своему начальству, то есть к Яне. И она пыталась, чтобы мы между собой договорились и так далее. Начался диалог вот тогда. Какой-то диалог, торг и все такое. А до этого я использовал погоны. У тебя есть погона, у тебя есть мандат. Это вот видишь, не прямой пример, но демонстрация того, что можно просто сказать вот оно вот так вот, потому что я считаю для компании это правильно. Такая возможность у тебя есть.

---

**Anton Timofeev** `34:54`

Да, такая возможность есть. Нужно подумать, как это таким образом обернуть. Потому что если смотреть прямолинейно, то прямая польза для компании – это брать и делать.

---

**Vladimir Semenyuk** `35:08`

Прямая польза для компании – это брать и делать. Но это же не единственное направление, которое можно брать и делать. Ну вот можно сказать да то что типа блин майкл смотри вот у меня такая ситуация у меня есть направление направление b в направлении а все хорошо там с программист в среднем делает x потому что ему на вход подают то что надо а в направлении b вот у этой вот мадам из то что она не делает как нужно а я уже несколько сходил x пополам Вот пока сложно.

---

**Anton Timofeev** `35:51`

Так прямо сопоставить, потому что каждая команда немножко уникальна, но ты понимаешь, они такие все.

---

**Vladimir Semenyuk** `35:56`

Нужно искать, но вот я имею ввиду, что у тебя должна быть сильная позиция того, что это польза для компании, чтобы к тебе не подкопаться. Но ты через нее делаешь на самом деле дефицит этой девушки.

---

**Anton Timofeev** `36:16`

Да, нужно подумать. В принципе, как бы инструментарий у нас для этого есть. Есть roadmap, он должен быть выполнен. Есть ключевые результаты, в принципе. Сейчас, может быть, как раз на свежей голове что-нибудь придумаю.

---

**Vladimir Semenyuk** `36:38`

Да, слушай, если ты придумаешь, то, пожалуйста, поделись этим как-то со мной, тезисно.

---

**Anton Timofeev** `36:45`

Обязательно.

---

**Vladimir Semenyuk** `36:46`

Хочу это посмотреть. Мне кажется, здесь коммуникация Майкла еще важна. Его бы предупредить заранее. Не в смысле я там вот такой саботаж хочу устроить. А ты знаешь, Майкл, я посмотрел, Да-да-да. Как мы видим, у Майкла нужно носить две вещи. Первое, про влияние сказать, да, действительно, такое есть, и ты видишь то, что с одним из продуктов у тебя все окей, вы с ним договариваетесь, он делает то, что тебе нужно, привести какой-то пример. А со вторым, честно, есть вопросы вообще к ее качеству работы, к ее вовлеченности. То, что проблема может быть не в том, что у тебя влияния нет, а просто она как бы неуправляемая. Может быть, просто как бы Майкл думает, что у Head of Product есть на нее влияние, а у него нет, потому что она не управляемая. Короче, там неизвестно. Туман войны.

---

**Vladimir Semenyuk** `37:47`

И привести пример. Вот история такая-такая. Сказать, Майкл, слушай, я вот сейчас хочу такой эксперимент провести. И я могу воспитывать ее. И компании полезно. Типа сейчас парни сделают X, а не X пополам. И у меня есть гипотеза, что она оформит все, увидя дефицит, и мы вернем парней туда, и у нас станет лучше. То есть его, в принципе, можно поставить в известность, а то получится так, что он не знает, он устырщит это от продукта, придет к тебе, начнет, как обычно, тебя уговаривать, ты согласишься. Кстати, это и работа получается верх. Помнишь, мы говорили с тобой про влияние, о том, что ты приходишь с предложениями и говоришь, вот я так хочу. Даже подпись у тебя не ставлю, подпись не прошу. Просто имей в виду, что вот так вот будет.

---

**Vladimir Semenyuk** `38:47`

Но если это совсем плохо ты считаешь, то скажи сейчас.

---

**Anton Timofeev** `38:54`

Нужно попробовать мне кажется у меня есть мандат просто сделать вот что мы на этой неделе обсуждали вернул как бы коротко вернулся к этому я говорю что вот буду на этой неделе решать то что я дал пуск с тобой проговорил вот типа помощь никакая не нужна это окей хорошо вперед.

---

**Vladimir Semenyuk** `39:16`

Это не просто помощь никакая не нужна. Да, я вспоминаю, как происходило опять с этим Абреком. Параллельно с конфликтом с Абреком, еще до того, как Тьяна Хеддов, ну, из CPO подключилась, я разговаривал с Марианной, которая гендир. О том, что у нас есть такая история с тем, чтобы забрать этот актив. Я считаю, вот моя позиция крепкая такая, Абрек выступает против, но моя позиция сильная. Если Абрек там у него есть какие-то доводы, он должен защитить это передо мной. Вот, то есть она должна, чтобы она чувствовала, что это не вот там что-то происходит и ей нужно вмешиваться, а что у меня это под контролем. И вот здесь вот также хочется, чтобы ты Майклу сказал, чтобы он был в контексте этого до того, как к нему придет главный по продукту и пожалуется, потому что мы уже обсуждали, есть такой паттерн.

---

**Vladimir Semenyuk** `40:14`

Он приходит, говорит, Майкл, приходит к тебе, такой Антон, но может надо по-другому. Вот, то есть превентивно, чтобы он там сказал, ну типа, вот разбирайтесь между собой. И тогда, когда разбираетесь между собой, к тебе уже придет хед оф продакт, спрашивает, что за фигня, Антон. И вот тут-то появляется влияние на такой, ну, конфликте, да, конечно. Но уже они приходят тебя просить.

---

**Anton Timofeev** `40:44`

Да, общая идея понятна. Фактически под соусом или, вернее, в рамках пользы компании спровоцировать конфликт.

---

**Vladimir Semenyuk** `40:59`

Да, да. Давай подумаем, что может пойти не так на твоей стороне.

---

**Anton Timofeev** `41:07`

Ну, во-первых, люди могут заратачиться просто из-за перераспределения ресурсов. Лиды и линейные сотрудники, то есть там может быть снизу сопротивление.

---

**Vladimir Semenyuk** `41:22`

Скажи пожалуйста, а им самим окей, что она вот так там что-то не дорабатывает?

---

**Anton Timofeev** `41:36`

Не, они жалуются в первую очередь, ну как бы в первую очередь как бы это от корней идет жалоба на бардак, так что это можно им продать, им не все равно, потому как они перерабатывают из-за всей этой фигни, потому что в принципе как бы просто контраинтуитивное решение, как бы все перерабатывают, поэтому нужно убрать ресурсы, а не добавить.

---

**Vladimir Semenyuk** `42:04`

Нет, все просто. Если ты будешь добавлять ресурс, то количество задач недоработанных, которые нужно исследовать, оно будет увеличиваться. Вот. Да, хоть хотя это контуитивно. Блин, на самом деле прикольно. Я все опять вспоминаю про этого Абрека. Что еще происходило параллельно с этим? Вот давай. У Абрека был чувак, он типа был менеджером по данным как раз. То есть тот вот тем лид, у которого были даты инженера, которые переливали там из хранилища в хранилище всякое. Вот, Дима, я пришел к Диме и начал с ним выстраивать общение. Ну, типа, знаешь, так, издалека начал там по процессам каким-то, а может мы тебе чем-то можем как-то это помочь с автоматизацией. Вот выяснилось, что они сами все автоматизируют. Ну вот мы можем как-то кластер добавить какой-нибудь, ну типа сделать жизнь проще.

---

**Vladimir Semenyuk** `43:18`

И я ему начал говорить, слушай, раз Абрек, он главный по аналитикам, а ты главный по дата инжинирингу, да, ты ему подчиняешься, но ты знаешь, у нас там, я вижу то, что в компании должен появиться head of data, который будет вообще там стратегию работы с данными определять. В общем, начал ему обещать всякого. И это, конечно же, он поговорил об этом с Абреком. И Абрек мне потом… Абрек поговорил с Яной СПО. И Яна говорит Вову, что ты такое делаешь, ты типа хантишь подчиненного моего, значит, сотрудника. А я говорю, ну никого я, во-первых, не ханчу, но у меня есть там свое видение и так далее, Абреку оно может не нравиться. Ну вот, ну как бы я здесь не для того, чтобы Абреку было хорошо. Короче, к чему я это? Вот твоим темледам, инженерам, нужно продать это все.

---

**Vladimir Semenyuk** `44:22`

Парни, не хочется терпеть, поэтому мы пойдем вот так вот. Мы начнем уменьшать количество, перекидывать вас на другой проект для того, чтобы она научилась правильно писать эти задачи. Да, будет как бы плохо, но вам сейчас плохо. А вот мы просто будем брать то, сколько на хороших даст, столько мы делаем. Остальное, ваш ресурс, будет направлено на то, чтобы делать что-то другое. Вот. Как бы сейчас ужас без конца. Хочется ужасный конец, чтобы ее научить. Но ее научить не нужно им говорить.

---

**Anton Timofeev** `45:10`

Ты не учишь ее.

---

**Vladimir Semenyuk** `45:12`

Ну я понимаю, да.

---

**Anton Timofeev** `45:15`

Да, нужно... Короче, я подумаю и конкретно над этой идеей, и в целом над таким подходом, вот, как это можно сделать. В принципе, есть за что зацепиться, потому что там анекдоты, ну, океары, слои, скорее всего, продуктовые не достигают, то есть там можно перефокусировать работу на что-то.

---

**Vladimir Semenyuk** `45:41`

Да.

---

**Anton Timofeev** `45:42`

Вот. Окей да но я понял да я в общем у меня нет опыта провоцирования конфликтов создание конфликтов я понимаю что это мощный инструмент нужно понять.

---

**Vladimir Semenyuk** `46:03`

Процесс Не бойся испортить. Я думаю, что... Я почему спросил тебя про то, что может пойти не так на твоей стороне. Я вот думаю, что на твоей стороне может пойти не так две вещи. Первое, ты где-то перегнешь палку, и этот конфликт станет каким-то неуправляемым. А второе, ты в какой-то момент, либо после того, как конфликт стал неуправляемым, либо до этого, ты дашь слабину. Мне кажется, что здесь нужно упаковывать все в пользу для компании. Как только ты сформируешь, почему это полезно, Дальше на этой базе можно четко стоять и не слезать с этого. Ну потому что это правда сильная позиция.

---

**Anton Timofeev** `46:58`

Согласен, да, согласен.

---

**Vladimir Semenyuk** `47:00`

Не подкопаться к ней, слабину не дашь. Ребята, вы хотите, чтобы я сделал плохо для компании? Простите, мы тут собрались, чтобы компании было хорошо, а не вам хорошо.

---

**Anton Timofeev** `47:13`

Да, я абсолютно согласен. Реперные точки весьма смешные.

---

**Vladimir Semenyuk** `47:23`

Да, пожалуйста, давай так, резюмируем. Упаковывать идею в пользу. Подумать формулировку для Майкла. Подумать формулировку для вот этой вот девушки. Для твоих подчиненных, которые с ней работают.

---

**Anton Timofeev** `47:49`

Вот.

---

**Vladimir Semenyuk** `47:51`

Скинь мне, пожалуйста, самая главная польза для компании. Попробуй по-челленджить. Чтобы это была прям хорошая такая, ну да, именно сильная позиция.

---

**Anton Timofeev** `48:02`

Да, я согласен. Мне так действительно гораздо проще апеллировать к какой-то абстрактной пользе, чем к правильности или предсказуемости и прочему.

---

**Vladimir Semenyuk** `48:15`

Конечно, конечно, потому что это вот все какая-то наша инженерная штука.

---

**Anton Timofeev** `48:22`

Да, я согласен. Польза компании это, понятно, деньги.

---

**Vladimir Semenyuk** `48:31`

Да. Это деньги.

---

**Anton Timofeev** `48:37`

Да, нужно подумать. У меня есть схемка, которую мы делали осенью.

---

**Vladimir Semenyuk** `48:43`

Да, например, через нее.

---

**Anton Timofeev** `48:45`

Она никому не зашла, но я ей пользуюсь сам.

---

**Vladimir Semenyuk** `48:50`

Да, пофигу, что она никому не зашла.

---

**Anton Timofeev** `48:55`

Полезно иметь перед глазами. Я еще думаю, кстати, вот сейчас пока мы говорили возникла мысль у меня получается есть не знаю вот короче вот если взять конкретно вот эту команду Вот есть, значит, продукт, с которым есть какие-то проблемы. Но еще, как я выяснил, есть проблемы с данными. Проблемы с данными, они у продукта. Это получается, не знаю, как будто бы с продуктом можно дружить против данных.

---

**Vladimir Semenyuk** `49:46`

А что за проблема с данными?

---

**Anton Timofeev** `49:50`

Косячит.

---

**Vladimir Semenyuk** `49:52`

Что это значит?

---

**Anton Timofeev** `49:55`

Ну, я вот завтра выясню детали, пока меня не было. Там запороли очень важный релиз из-за того, что криво была настроена аналитика. Думали, что все плохо. Откатили, неделю копались. В итоге оказалось, что это была настроенная криво аналитика. Ну окей, это случается. Все косячим. Но очень часто релизы Раньше, и вот недавно это возобновилось, релизы задерживаются из-за того, что не готовы всякие аналитические хреновины, без которых релизить не имеет смысла. Они готовы, потому что данные, команда данных слабо доступна, долго отвечают, не встроены в процесс и так далее. Вот я какое-то время смог это исправить.

---

**Vladimir Semenyuk** `50:51`

Да, смотри, недоступны, плохо отвечают, не выполняют свои SLA, это опять работа на уровне процессов. А помнишь, мы говорили, что нужно все к бабкам сводить. Что такое данные? Данные – это IT-актив. Поэтому логично, что самый главный по айтишечке, а это по-видимому ты сейчас, ну то есть если не брать Майкла. Самое главное, по айтишечке должен это курировать, не будучи начальником этого. Вот как у меня с этим сабриком. Я пошел, как бы про аналитиков мне было пофигу, что они там делают, как бы там свои задачки у них, да. А вот Дима, который готовил все эти данные, переливая из одного в другой, то есть хранил, был хранителем этого Data Warehouse, Data Lake, там что, неважно. Вот. Туда я смотрел. Значит, нужно дальше поглядеть, капитализируете ли вы как-то сейчас данные. Навряд ли, но вдруг.

---

**Vladimir Semenyuk** `51:58`

Если капитализируете, то попробуйте зацепиться, где они плохие и тем самым понижают стоимость компании. Значит, дальше посмотреть, что с этим данными происходит. Если есть неправильная аналитика, то риторика такая, ребят, вы по неправильным данным получаете неправильную аналитику, извините меня, вы принимаете неверные управленческие решения. Давайте вы что-то сделаете. И тут ты выступаешь как такой эксперт, Челленджер. То есть ты говоришь, что мне пофигу вообще, как вы будете занимать ресурсы, я подсвечу просто высшему ракурсу, что здесь у нас есть проблема. Аналитика в компании делается на неверных данных. Я об этом бью в колокол. И скажу о том, что все хорошо тогда, когда станет хорошо. Понимаешь, ты как бы сам себя назначаешь ревизором. Вот я бы с ним, я бы, наверное, вот этим путем пошел. А то, что у вас какой-то релиз там, ну это уже третий.

---

**Vladimir Semenyuk** `53:12`

Третий пункт. То, что, как бы, еще и у меня свои проблемы есть, потому что, как бы, ну, релиз неуспешный, как будто бы ты отвечаешь за него. А, видишь, мы выводим тебя из позиции просящего в позицию реализирующего.

---

**Anton Timofeev** `53:35`

Да, окей. Я тоже с этой стороны не думал. Неожиданная мысль про актив. Я про данные думал больше в разрезе того, что команду данных, что самое важное из того, что я вижу, это скорость релиза, поэтому отложенные релизы, то же самое, как если бы команда работала на неделю больше, то есть это по факту факап тоже денежный.

---

**Vladimir Semenyuk** `54:06`

Слушай, а знаешь, какая сейчас крамольная мысль появилась? А что если сейчас тебе мысленно на какое-то время забить на свои KPI? Просто принять о том, что у тебя процессы работают достойно, Они работают на достаточном качестве, чтобы Майкл не спрашивал тебя за них, а спрашивал за то, что ты не влияешь должным образом в бок. Понимаешь, фокус ты можешь как будто сейчас сместить и пошел реально там со всех спрашивать, вот именно как ревизирующий такой челленджей агент. Знаешь, когда про данные говорить, куда бы я, точнее так, куда ты тогда будешь смотреть, погляди там еще. Значит, что-то в сторону какого-нибудь комплайнса и легала. Вот допустим, что легал входит? К примеру, вычищаете ли вы какие-нибудь персональные данные? Когда перекачиваете там в даталейки и строите аналитику. То есть происходит для этого обеспечивание.

---

**Vladimir Semenyuk** `55:24`

Дальше, если у вас эти данные как-то перекладываются куда-то и вы строите свои вот эти вот типа стейджи, да, как они, контура разная там.

---

**Anton Timofeev** `55:40`

Я понял, да.

---

**Vladimir Semenyuk** `55:41`

Окружение. Использовать различные данные для окружения. То есть вот туда бы копнуть, типа, парни, вы должны вообще все это делать, а вы, кажется, не делаете. А давайте-ка вы начнете, а то, извините меня, и посмотрите еще какую-нибудь, ну, там, вместе с кодом, или час же пяти, какую-нибудь право, ответственность за это.

---

**Anton Timofeev** `56:05`

Да, и это тоже интересная мысль, потому что, да, как мы до этого с тобой разговаривали, все эти аудиты в итоге сбор данных на меня ложится, поэтому логичный шаг вот и девсек опса я вот сейчас наконец-то начал нанимать в прошлое полгода.

---

**Vladimir Semenyuk** `56:30`

Неправильно, они не на тебя ложатся. Давай обозначим, что оунер это куратор проекта. А куратор проекта устанавливает правила, спрашивает за их выполнение и он принимает решение, хорошо ли ответственные участники проекта работали или нет. То есть ты не проектный менеджер этого всего. Вот так должно быть. Ты куратор. Мне кажется, главная мысль была в том, что нужно всех начать их челленджить.

---

**Anton Timofeev** `57:23`

Да, видимо, это от меня и ждут.

---

**Vladimir Semenyuk** `57:27`

Думаю, тебя этого и ждут. Более того, когда у них, скорее всего, будет немножко шока от смены твоей роли, они вот говорят, а что им он говорит. А что ты, типа, тебе больше всех надо? Ответ такой. Да, блин, мне больше всех надо, потому что для компании это хорошо потому-то потому. А вам типа все равно, что для компании хорошо?

---

**Anton Timofeev** `57:52`

Да, у меня давление в наушниках изменилось.

---

**Vladimir Semenyuk** `58:01`

Обалдеть.

---

**Anton Timofeev** `58:08`

На самом деле, третья точка влияния, потому что по поводу GDPR и прочего, и комплаенс, мне можно и нужно общаться с COO, который этим занимается. В принципе, у нас на весь контакт, но не сильно регулярно.

---

**Vladimir Semenyuk** `58:33`

Давай начнем в этих точках работать и дальше смотреть, что получается. Как я сказал, когда у тебя идея, что с этим делать, оформится, скинь мне. Давай, я еще прокомментирую. Асинхронно кидай.

---

**Anton Timofeev** `58:52`

Да, окей.

---

**Vladimir Semenyuk** `58:54`

Ладно, заканчиваем потихоньку.

---

**Anton Timofeev** `58:59`

Заканчивать.

---

**Vladimir Semenyuk** `59:01`

Мне кажется просто хорошо плотно и время уже.
