# Transcript встречи: Роман & Владимир 2026-06-19

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас я откроешь шпаргалки свои бы нам. По всей видимости у нас следующая с тобой занятие пропадает так. Вы же будете на ваши

**Roman Korshunov**: Да да, у нас там будет до три дня этот

**Vladimir Semenyuk**: классные тусовки.

**Roman Korshunov**: офсайта.

**Vladimir Semenyuk**: так Удаляю.

**Roman Korshunov**: Надо, кстати, там это отменять встречу.

**Vladimir Semenyuk**: Так еще последний приготовление.

**Roman Korshunov**: На этой неделе отца бесили, вроде успешно товарищ одного.

**Vladimir Semenyuk**: И понравился.

**Roman Korshunov**: Такая хорошая новость и интересно, что я нормальный вот, Но что-то как-то это я поел перед интервью. Я был не очень. И я что-то забыла свои вопросы задать ему так получилось. Нет, неприятно.

**Vladimir Semenyuk**: А что обычно ты спрашиваешь?

**Roman Korshunov**: Вот, да, это об этом как раз с тобой хотел поговорить, интересный момент обычно, Ну то есть, когда ты техническую часть собеседуешь, Да тут меня там уже был планки технические вопросы и так далее. Вот здесь вот такие Эксперименты на самом деле больше начинаю проводить. Вот так поговорил уже, 5. Что-то он там нормального ничего не посоветовал, может быть, что-то посоветуешь, потому что Тема такая новая для меня. Вот и раньше мы тоже с пивами иногда ходили на интервью, и они там знаешь тоже, как будто бы вот. Ну, такие знаешь Вопросы больше. Не бьющий точно в цель задавали скажем так. Ну, то есть, какие нам придут, и, Ну то есть, как будто не было структуризации какой-то и поэтому с них я тоже не могу какой-то пример. взять, да и себе его записать сдавать то же

**Vladimir Semenyuk**: Да ну, давай к деталям. Вот как Какие

**Roman Korshunov**: самое.

**Vladimir Semenyuk**: вопросы они задают себе показали, что они не очень адресные.

**Roman Korshunov**: Так ну, я тут точно скажу, что я не то чем буду, потому что последний раз мы собесе с нашими пьяными больше полутора лет назад по моему или год назад даже вот.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: Но в основном это были вопросы про А как ты относишься к влетам типа к задачам, которые срочно вылетают, что ты думаешь там по поводу. А как ты будешь какую-то задачу? делать, но не технически, А вот именно административного, если там не какие-то вопросы возникнут. Ну то есть вот такого. плана вопросы. Могу еще чуть поскрести, но думаю, хватит

**Vladimir Semenyuk**: Так хорошо, ты не очень удовлетворен таким

**Roman Korshunov**: примерно такие.

**Vladimir Semenyuk**: такого типа вопросами.

**Roman Korshunov**: Знаешь мне какое-то ощущение, что это не как. как будто не очень структурировано. Вот и у меня у самого они сейчас тоже в таком в этом. в режиме эксперимента, то есть, Я создаю я говорю, я задаю вопрос, но спрашиваю что значит для кандидата? Как он, может объяс. объяснить? Я спрашиваю про то, что значит Задача В дан. данном, когда ты переводишь. Вот я спрашиваю, Да я спрашиваю про вопросы.

**Vladimir Semenyuk**: хороший

**Roman Korshunov**: Про Почему ты хочешь поменять место работы? Вот кстати, этот вопрос я забыл вот этого кандидата спросить его. Сейчас спросил в телеграме отдельно. вот он мне ответил, и у нас сейчас это

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: знаешь, как бы. Немного Немного мы опечалились, возможно. ему не нравится скучные задачи ему нужны интересности всяких вот. И А мы его сейчас берем как раз оппозицию такую, То есть он должен будет взять лопату. в руки покопать траншея сходит на интервью.

**Vladimir Semenyuk**: Ром Ну подожди, стой. Вот Представь себе

**Roman Korshunov**: с Данилом

**Vladimir Semenyuk**: человека, который любит скучные задачи.

**Roman Korshunov**: Есть у нас такие. Ну, то есть, не то, что ску.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: скучные задачи любят, Но люди говорят в команде есть приносить что приносишь я типа сделаю, что хотите, то и буду делать. Вот хотите это будут делать это хотите. другое будут делать другое мне говорит. вообще все равно сделаю. Как скажете. делает, кстати, нормально. То есть я бы не сказал, что знаешь, вот у него там вовлеченность какая-то маленькая. Короче я о том, что команда не может состоять из Rockstar Да это тогда будет не Команда А ну Это будут люди, которые будут сраться. постоянно и ну, там не знаю выяснять отношения какие-то подковерные игры возможно, устроят там задачи то, что задача крутых классных интересных их не так много. вот и в команде всегда должен быть люди вот эти вот, который с лопатами в руках. Да, потому что на их плечах на самом деле держится очень большая масса. очень важных нужных задач, но возможности технической точки зрения, они такие менее интересные. Короче, да, есть такие люди есть.

**Vladimir Semenyuk**: сейчас И я думаю, Эти люди они не такие Что даст. есть скучная, Задачка еще одна. Я думаю они просто профессионалы такие я обмениваю свои компетенции и время на деньги парни. приносите будем делать. Я всяко уже наедался.

**Roman Korshunov**: Он знаешь, как ответил? Я тебе не буду

**Vladimir Semenyuk**: Вот А этот чувак он как ответил, что, ну ску. скучно, Тачки не люблю. Я люблю веселые зада. задачки.

**Roman Korshunov**: пересказывать. Я просто прочитаю, как он ответил.

**Vladimir Semenyuk**: Давай, давай.

**Roman Korshunov**: Я говорю, а? Играть Тимура Почему ты хочешь поменять? место работы? Он говорит, я бы не сказал, что прям Хочу срочно поменять место работы Скорее, сейчас смотрю на возможности, которые лучше совпадает с тем, что мне интереснее на текущем Проекте в основном занимаюсь внутренними автоматизациями. скриптами себя сборка пакетов, впрочем с одной стороны полезной для меня опыт где-то новый, Но с другой стороны мне все-таки ближе продуктовая разработка, чтобы был объем данных пользователей тон бизнес логики архитектура. Вот оно на самом деле как будто матч со с нами Да его ответ, но мы

**Vladimir Semenyuk**: Замечательно мочится.

**Roman Korshunov**: всех, но мы всех ли дом все равно знаешь так подумали, что, ну, как бы есть запрос запрос. он это всегда такое люди запросом, как бы, куда он куда он захочет. Вот. Ну, и то есть, мы так. это подумали, но идеи сейчас такая, что он с сходит на Собес с Данилом Я задаю скажет, да?

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: а Даниил это последний этап, вот я с ним еще

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: раз созваниваюсь, и мы с ним очень внима. внимательно поговорим по поводу того, чем предстоит заниматься, чтобы он принял решение. Ну и также я ему как бы про зарпла. скажу, то, что зарплата она может эти всякие. желания может отбить посмотрим.

**Vladimir Semenyuk**: пусть у вас хорошая зарплата у вас плохая за зарплата.

**Roman Korshunov**: Не, Я думаю у нас достойная зарплата.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, а Короче я думаю, что его сообщение. про другое. Он говорит, примерно следующее в целом на текущей своей работе. Я работаю и меня не трогают особо нет, претензий, но что-то я там подзадолбался немножко мне не нравится, я сам не понимаю, что именно а. может быть понимаю, но я же не могу написать, что Ну вот подумаю о том, чтобы ну, как бы, если будет возможность сменить. Вот, если появится возможность, я, конечно, сменил, но сама особо не Русь потому что идут. кормят. Я хочу чуть побольше денег, Но типа я еще работа это значит, Я хочу немножко побольше. денег. Вот должна быть мотивация того, чтобы

**Roman Korshunov**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: меня взяли Я не увидел, Ну да, сейчас

**Roman Korshunov**: да

**Vladimir Semenyuk**: занимаюсь каким-то внутренними инстру. инструментами. А хотел бы немножко другим. просто. Да просто вот задолбался на текущей работе. каким-то моментом это вообще, может быть не связано с его с тем, чем он занимается на работе. Может у него там просто начальник. которому с которым такие непростое общение. знаешь из тяжелые люди. и эта гипотеза Вот и допустим данный Канди

**Roman Korshunov**: Конечно.

**Vladimir Semenyuk**: кандидат. Он тратит Очень много сил на какие-то разговоры он не дает себе отчет в чем проблема? Просто Он чувствует что тут то начинает рационализировать искать. что-то, но может быть вот эти задачки по всей России не так меня вставляют. Как вот. продуктовые разработка. Да это вообще может быть не так.

**Roman Korshunov**: Не понятно, да, потому что внутренние тер. терного таски. Они тоже могут быть разные. одно дело, Например у тебя компания команда из пяти человек ты делаешь для четверых эти черные задачи. А у нас например, команду. только разработчиков. Да там около 40, то есть это уже как бы массив людей и там ты если что-то всякое накосячишь. Жаловаться все 40. Вот поэтому вот она типа People lol такой будет на ровном месте, но но тем не менее, да, то есть такое, ну, мы насторожились, короче, не то, что мы рас. расстроились, там сильно дала монстра жили. и тут нужно будет это повнимательнее посмотреть, что он хочет вот. Может быть, даже получится. Так что он к нам. придет и потом его кто-то в команду в свою. заберет поближе, типа к бизнесу. Вот Но

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: посмотрим у нас так было. Кстати, мы сейчас команды кормим вот. Это неприятно, конечно, Но что поделать?

**Vladimir Semenyuk**: В общем я думаю, то, что она отвечала. какие-то социально ожидаемые вещи. Вот мой на тему того, что на тему спрашивать нужно

**Roman Korshunov**: Какие вопросы

**Vladimir Semenyuk**: вопрос должны сходить из цели, для чего мы нанимаем человека. Мне нравится твои твои вопросы, потому что они про ценности, но не смысле Вот про ценности вакууме, а потому что действительно у вас важно, чтобы сотрудник был успешен сейчас, чтобы успешен нужно, чтобы ценности разделял, и ты спраши. спрашиваешь, Да его толкование этого я бы спросил бы. как он проявлял эти ценности, но может быть Не в лоб, тогда это будет выглядеть какой-то. шип-интервью. А что такое вот онор шип, а приведите, пожалуйста, три примера. Как вы проявляли омерших? Ну такое себе согласись. но как-то нужно. спросить через кейс, например, дать свое Тол толкование умерших, Но вот не называть имя. слова до самого, а сказать, Слушай вот такое дело. Можешь, пожалуйста, рассказать, как ты Ну и дальше что такое человек взял там задачу. болел за неё и так далее. Там доставил до конца. Вот Приди пожалуйста пример, как это происходило и пример не знаю там какой-то. которым он стал каким-то сложностями вот просто как бы взял задачку взял и посмотрел все сделал и так далее. А вот пример, когда как-то задача не проходила по вашему и тебе пришлось приложить усилия самому. для того, чтобы она прошла И даже если он придумывает на ходу, это тоже неплохо. Мы ты

**Roman Korshunov**: Нет, Да ответ.

**Vladimir Semenyuk**: не опыт смотришь. Вот у него просто как ней. Нейрон Ты смотришь, как ему уже нейронные связи сложены, если он быстро может Сори сориентироваться и это все сложить. Он у вас также будет сложность ситуациях ориенти. ориентироваться складывать и делать как надо.

**Roman Korshunov**: А какие? Ну ты ведь принимал участие в Интер интервью? Да ты Какие обычно вопросы прошел. Мне просто интересно, примеры, чтобы был. бы Кругозор чтобы я мог понять, что А вот здесь так здесь так, а я буду вот так.

**Vladimir Semenyuk**: разработчика собеседуем

**Roman Korshunov**: Да разработчика

**Vladimir Semenyuk**: я давно, конечно, собеседовал разработ, Но вот, если я когда я был Я собеседовал, сейчас выключу. я спрашивал, почему он пошел разработку, что заставило его инженером. Есть хорошие ответы. И как-то дальше так сложилось. Да там решила в самом начале писать программы. Вот сначала верстал там вебе, а потом как-то Все больше глубже погружался все исследо. исследовал и стал инженером. классный ответ, Плохой ответ, но там бабки

**Roman Korshunov**: Там денег много, да?

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, Денег много фиговое ответ. Вот. Я всегда спрашиваю про то, чем человек. занимается в свободное время. Почему это важно?

**Roman Korshunov**: А вот, Кстати классно. Да интересно, потому что у нас Ира это спрашивал всегда. А вот Почему ты задаешь этот вопрос задавал?

**Vladimir Semenyuk**: Я задаю я этот вопрос понять, Будет ли у него, короче, есть это не доказано, но я считаю, что есть корреляция между общими хобби с командой и анбордингом скорость он онбординга, если у тебя все читают комиксы, какие-нибудь, и он тоже читает там комиксы. или фикшн или манку какую-нибудь там аниме. смотрят или там у тебя вся команда занимается спортом? А он говорит, я на велике катаюсь. Вот у тебя есть какие-то музыканты. Он такой я на электрогитаре пои поиграю. Это клёво. Потому что вот у меня было всегда такая. Господи традиция, но традиция люди, которые приходят ко мне в команду они в общий чат. писали несколько слов о себе прям вот по ша. шаблону, кто я такой буду заниматься, и чем я

**Roman Korshunov**: Классно классно. Классно.

**Vladimir Semenyuk**: увлекаюсь, И когда другие видят, что приходит чувак, и он вот делает то же самое. они его быстрее свое время принимают, А значит будет лучше подсказывать все, А значит, они ему там, типа, блин, чувак, я тоже. играю на комментарии Круто И он уже такой не просто написал пришел ему нужно знакоми. знакомиться с людьми. Они говорят, ты такой же, как и мы ему уже легче пойти с ними разговаривать. Вот смотри классно сказать ему ты его. спрашиваешь, например. есть вопросы, которые спрашиваешь для того чтобы понять Подходит ли человек? А вот мы их обсудили, и ты классный задаешь, А про допустим, Чем увлекается это такой вопросов, который не помогают тебе понять. этого человека лучше, Ну а если Он увлекается страйкболом, и никто страйкболт не играет. Да Ну и фиг с ним. Но если вдруг кто-то играет такой говоришь о о у нас там другой команде есть. Петя он. там этого там в страйкбол или софт получим. такое близкое тоже появляется и говоришь сработает, короче. И человек такой, блин, он уже настроен Понимаешь, что он идет Не просто в какой-то компанию, а в команду в которой Ну типа, у него есть еще какие-то другие. точки взаимодействие, он сразу настраи. настраивается, что здесь классно это и продает вас лучше и его настраивает. Ну в общем понял такого вопроса сразу главное сразу сказать ему, что типа классно там тоже это есть. Вот все классно, поэтому по пойдет.

**Roman Korshunov**: Классно Классно на самом деле вот хороший пункт про это про представление у нас оно было раньше, но оно было на звонках цели, когда нас было немного, вот и получается ты приходишь в команду. Да а потом, например, через две недели звонок цели, вы все собираетесь, и там происходит знакомство Там как бы, там, типа рассказывал про себя чу чудо, там и каждый про себя чуть рассказыва. рассказывал, потом Кто новый пришел тоже про себя. Там было три.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Roman Korshunov**: вопроса был специально это знаешь сигничий. вопрос, Если у тебя робот-пылесос нас такой. вот и как-то его называешь. Вот, а сейчас она испарилась. К сожалению, то есть или потом. пошел, типа чуть выше. А мы как бы профукали. традицию, Вот и сейчас кандидаты со всех при приходят к нам. и там, допустим, поприветствуем там петь и Иванов да, и все И как бы он такой Привет и ну ну, как бы, как будто бы было бы, как будто бы точно было бы лучше. Чтобы команда понимала, кто это такой, Там и так далее. Да, это классный момент надо от отвернуть.

**Vladimir Semenyuk**: рекомендации аром есть, не пускай человек не пишет. Сам эту приветственное слово лучше всего работает, когда ты просишь его написать и прислать тебе. И в первой его рабочий день выкладываешь. отмечая, типа парня Приветствуем вот такого-то там отмечаешь его. Вот вот несколько слов, что он о себе написал и дальше цитата его Это замечательно. То есть ты как руководили получается его и представляешь, Ну и прямая речь его там присутствует.

**Roman Korshunov**: Да классно

**Vladimir Semenyuk**: То есть снимаю снимаешь с него вот это вот. стеснение какое-то

**Roman Korshunov**: Не ну понятно, там в канале 100 человек, если то

**Vladimir Semenyuk**: Да, да. Наверное если бы ты если бы мы бы нанимали какого-нибудь ходов, то уже можно было и самому представляться.

**Roman Korshunov**: не Да это

**Vladimir Semenyuk**: Мы же сейчас про инженеров говорим, которые могут быть там интровертные. Все такое Что еще спросить? Блин я думаю, цели, если цель его посадить на какую-то. на какие-то задачки, которые Ну короче почти что за задачи, если задача к примеру. очень критичные что там? Ну ответственный вот ответ.

**Roman Korshunov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: Вот или к примеру, если сэлой нужно соблюдать по реагированию на какие-то поломки, Вот и спрашиваешь, соответственно. про ну, какую-то его опыт, как там происходило у него на прошлом месте работы, как было у устроено. классно спросить, если уже зрелый человек, а у вас зрелых довольно берете, например, что если бы у тебя был бы бесконечные там возможности, время бюджет и так далее, чтобы ты поменял бы на своем прошлом или текущем. месте работы.

**Roman Korshunov**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: Есть плохие ответы, например, людей поменял. начальство плохое, но Охереть значит. следующее плохое начальство. Это ты.

**Roman Korshunov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Вот а если бы он такой слушатель, но у нас есть там, не знаю какой-то модуль, и мы вот не можем в него влезть. Он очень критичный, а. времени как-то покрыть его там тестами и переписать всегда нет была возможность, я бы это сделал Хороший ответ, Хороший ответ. подумаем, хороший или нет, Если он говорит что-то про процессы, вот мне не нравится. Там что-то в процессе хочу поменять встречный вопрос. Расскажи почему зачем? нужно процессы же они не вакууме они для чего-то почему то что ты предлагаешь станет? лучше какую-то ценность несет. И даже если он скажет фигню какую-то ты с ней не соглас. согласен. Это и неплохо. У него он в любом случае мыслит причина следствиями связями в процессах, Это не то, что это его научили его. Знаешь, это есть. Синдром утенка рождается Кто первый увидел? увидел, тот и мама. Вот видел человека человек будет мама. человеком. И есть инженеры, которые пришли Вот у них. как-то там был устроены в первой компании. Значит, это правильно. вот, а нужно понимать, Почему Даже если он ну рост, На мой взгляд, скажет фигню, а, но как бы я увижу, что у него там. есть логическая цепочка. Почему он как-то по-другому хочет? Ну хорошо. Да хорошо. нормально отвечает. Вот.

**Roman Korshunov**: Не Классно Классно тут точно будут вопросы. которые это себе на вооружение возьму.

**Vladimir Semenyuk**: А тебе же не нужно там спрашивать, 100. вопросов правильно? Даже 10 не надо. Ох трех.

**Roman Korshunov**: Нет конечно, я до 2-3.

**Vladimir Semenyuk**: достаточно. А дальше уже как пойдет разговор.

**Roman Korshunov**: Там в целом как бы на интервью я присутству. присутствую, я смотрю, как отвечает кандида. кандидат. Вот и ну и на деле очень часто. понятно уже по ответам. Он пройдет или нет У нас на деле. Вот первый кандидат. Мы там не но так. Вот, а был вот этот последний. хорошо оценили и интересно, что я скормила. транскрипцию и он их Оценил одинаково. вопрос такой-то он ответил. Так-то это на какие-то баллы у них среднее количество ба. баллов одинаково, при этом мы оценили его.

**Vladimir Semenyuk**: прикольно

**Roman Korshunov**: выше, То есть это интересно.

**Vladimir Semenyuk**: Но себе только верить.

**Roman Korshunov**: Не не это понять, не мы. Я знаю, что это чисто. ради джаз, посмотреть, что будет. Вот Но тот кандидат первый вот он. Почему не проходит, потому что он такой чуть-чуть тяжеловатый, что ли был? Вот и мы почувствовали, что он там, если что, будет закусываться. У меня, кстати, кандидат был. на скрининге такое Андрей Вавилов тоже его смотрел. Кандидат Вообще супер прям прям видно мускулистый в плане техническом прям очень мускулистый. Он там на концах выступал, Ну правда, старые концы. Я так смотрел. Вот он этот В Open Source он там камился, тоже у него там есть. всякое у неё сертификаты у него этот топтал с длинной историей, там что-то десятилетия. вот. и, короче, он прям подходил подходил, но блин, он у нас же не интервью, она скринг проводит. Она как бы не разработчики никто. Она просто вот, как бы она на самом деле сама уже эту задачу может написать Вот который требуется, но интересный момент. она как бы не отвечает на них. а он Я не знаю, что у него там в голове был, но он один раз и задал вопрос. Вот он понял, что она его кабине отвечает, и он потом вот все интервью он постоянно и что-то задавал. какие-то вопросы и притом очень знаешь грубовато. Это выглядело очень грубовато. Вот и очень надменно это чувствуется это. ведь такие вайбы, как бы распознаешь сразу.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно.

**Roman Korshunov**: И ну, как бы отказ и вот интересный момент такой, что, блин, мы на самом деле. В голове всегда рисуешь себе образ ты занимаешься крутого технического специалиста, на самом деле нет На самом деле ты нанимаешь человек, который с тобой. будет работать сработает близок тебе по Ду духу. По тем же самым, как ты хороший вопрос. подкинул, Если он там чем-то занимается, чем ты занимаешься уже, как бы плюс одно очко к нему Закидываешь ценник. Я вижу рогатого он

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: такой Суровый чувак вообще. Не прошел.

**Vladimir Semenyuk**: А ты катаешься, что ли?

**Roman Korshunov**: Да да, конечно, я я это на шоссейнике, гоняю. Достаточно активно здесь такие при просто. идеальные условия для велика можно круглый год, в принципе, рассекать вот, но я вот на на своем байке уже что-то 8000 километров наез. ездил, но это так прям нормально.

**Vladimir Semenyuk**: А что у тебя за байк?

**Roman Korshunov**: не супер, дорогой, я на скидке брал, но он

**Vladimir Semenyuk**: Звучит очень дорого.

**Roman Korshunov**: хорошо У него не механика у него автоматика. то есть передача переключаешь. Просто они по bluetooth'у передают и как бы никаких прово.

**Vladimir Semenyuk**: А это вот муфта Сзади стоит, Да там какая-то.

**Roman Korshunov**: проводов нет.

**Vladimir Semenyuk**: и там переключается, да?

**Roman Korshunov**: Да, и у него тормозные диски. Вот это вот все. он сам легкий. Очень классный, мне нравится.

**Vladimir Semenyuk**: да блин, конечно, Там же этот Андрей тоже Ката катает, но на фиксах.

**Roman Korshunov**: Да, Да он там уже разбивался.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: на фиксах

**Vladimir Semenyuk**: блин, офис это Сурова

**Roman Korshunov**: Это суровода, я тут смотрел, как ребята на рейдите видел видоси, где соревнования. России что ли? Были и Блин вот интересно в Европе такого народа не было, в общем Фикси фиксирует толпой, прямо оголтела у них ведь. тормоза ничего нет, они как бы ногами Тор

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Roman Korshunov**: тормозит, и там дорога пешехода приходят Они такие посмотрели, что толпа на них. несется и такие. Ну ладно, я пойду. Вот И там чуть это тетеньку не шиблена. вернулся, вообще очень, самое главное посмотрел, что чувак на вернулся и пошла. дальше. Я такая вспомнил, российский мента. менталитет. Тут бы тут.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Roman Korshunov**: Так что я тебе рассказывал, и мы бегаем на самом деле, он сначала у меня в команде был. теперь.

**Vladimir Semenyuk**: И видишь, как оказывается, что вы там сходи. сходитесь на общих увлечениях.

**Roman Korshunov**: Да да, конечно, конечно, сто процентов.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот круто

**Roman Korshunov**: Не это сильно это сильно влияет. Да? Я не СПО спорю.

**Vladimir Semenyuk**: cannondale

**Roman Korshunov**: команд Дейл я тебе могу скинуть, если хочешь.

**Vladimir Semenyuk**: Ага а как модель

**Roman Korshunov**: супер его

**Vladimir Semenyuk**: из супер секс

**Roman Korshunov**: да Блин у меня где-то ссылка.

**Vladimir Semenyuk**: А какого цвета?

**Roman Korshunov**: белый с оранжевым

**Vladimir Semenyuk**: красота

**Roman Korshunov**: Не Они классные красивые, но он такой типа полу. Хороший Это нас подсадил. Олег он тоже У нас работает. Вот и он триатлетит вообще не сейчас, но он раньше этого он, короче, в эту полную ди. дистанцию прошел.

**Vladimir Semenyuk**: ё-моё

**Roman Korshunov**: А я, ну, как бы для меня это так это знаешь, я все время впечатлять, как люди что-то. такое невероятный такой. Блин я тоже хочу. что-нибудь такое. А я до этого просто бегал в России катался на BMX Ну просто трюки там. бы делали, но ничего такого. и после России спорт долго не было, и А у меня очень сильно сказывается спорта Нет ну, то есть, все начинает болеть, я сразу начинать болезни искать почки сразу начинается. Я это я спортом занимаешься на руки.

**Vladimir Semenyuk**: Да я тебя хорошо понимаю, у меня появилась часов спорт в неделю. у меня теннис три раза три тренировки в неделю. У меня 5 тренировок ОФП но такой типа

**Roman Korshunov**: О супер круто

**Vladimir Semenyuk**: Теннисная и я вот тоже на велосипеде сейчас. начал добираться до нескольких тренировок. Это считай, суммарно туда-обратно полтора. часа.

**Roman Korshunov**: Но в Белграде там много до велосипедистов вообще круглый год.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, можно круглый год кататься. Ну вот только когда дожди не идут понятное дело там по снегу не поедешь. А так можно ездить.

**Roman Korshunov**: У нас тоже, кстати, катает, ребята тут

**Vladimir Semenyuk**: Ну я

**Roman Korshunov**: теннис развит или еще и падал. Вот я не пробовал, очень сложно, говорят, очень тяжело научиться.

**Vladimir Semenyuk**: Что впадал ли Ты падал очень просто.

**Roman Korshunov**: Ну вот

**Vladimir Semenyuk**: Принес очень сложно, да? Два года ты сначала просто учишься по мячу. Вот я сейчас чуть начинаю как чуть-чуть.

**Roman Korshunov**: У нас есть школьника могу иногда.

**Vladimir Semenyuk**: Да нет

**Roman Korshunov**: Да картинка картинка

**Vladimir Semenyuk**: картинка Так-то двигаюсь.

**Roman Korshunov**: А ты попробуй, Выключи Включи камеру.

**Vladimir Semenyuk**: пошла раз, два, три, Ну и слава Богу Ну вот мы

**Roman Korshunov**: разморозился

**Vladimir Semenyuk**: так мы до посвятили важность этого. и я думаю, что Такие вещи еще подсвечивают, Ну на самом деле готовность разделять ценности более. глобальные. Вот смысле ваши компании. Их можно и объяснять через что-то через тот

**Roman Korshunov**: Удалила все половина айтишников, как бы это

**Vladimir Semenyuk**: же через тот же спорт. Что, ну, типа, чувак, же занимаешься спортом, ты тренеры нанимаешь. Ты вроде ему делегировал свою подготовку, но не до конца. Ты все еще не считаешь, что это тонер, чтобы за ней за неё. понимать, что тренер ведете туда куда надо. соответственно все равно на тебе что ты не можешь просто там кому-то передать и дальше. моя хата с краю очень легко объясняется. вот. да Я занимался.

**Roman Korshunov**: занимались музыкой. Вот Данила эта функция. этот музыкант не сложилось не получилось. да

**Vladimir Semenyuk**: Я Данила Просто из музыкальной школы выгнали, я понял.

**Roman Korshunov**: Выгнали Да интересный момент не Да хороший. вопрос на самом деле. Спасибо Да я поэтому. познаю, А вот это вот традиция хорошая. про представление, потому что я сейчас мне кажется, не хватать больше команда. становится. Знаешь это как бы вот эти связи начинают.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно да.

**Roman Korshunov**: А тут, но тут хоть как-то это, чтобы понимать Кто есть кто, хотя людей даже так ведь можно. вспоминать обычно мы с тех ли дом. разговаривал приходит ко мне. А тут можно было сказать этот чувак, который там не знаю на органе играет или который

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: плавает. Да и тогда достал, Понятно А так. нет.

**Vladimir Semenyuk**: нет, вот в компаниях до 300 400 человек это замечательно работает. дальше, Ну вот, если вас уже как бы всех не со

**Roman Korshunov**: у нас еще

**Vladimir Semenyuk**: соберет, чтобы представить кого-то И вот я бы честно поволновался. Сейчас опять же. когда я допустим, директором устраивался у меня была история с тем, что вот от меня в ча. чате написали, что вот такой-то вышел наш технический директор. Я тут же ответил. Ну как бы еще и сам там выступил. Не сильно, а потом, Конечно была еще типа мини пресс-конференция, где ещё раз. рассказал про себя и поотвечал на вопросы, но я выходил топ-менеджером, вот там Понятное дело, что другая история, А здесь все равно человек выходит и как бы на там 100. других людей, Ну может постесняться как-то сказать, там. Я вот такой-то такой-то данным. блин, Прикол вообще пришвы пришел Тот такой стресс сразу. А в чате замечательно. Да, Хорошо хоть чуть-чуть поговорить про или Можем немножко мою тему затронуть. А тема не простая, Может быть, она пройдется. очень быстро, но вот ты едешь на этот сайт. Какие ты цели несешь ставишь перед собой на нем на него.

**Roman Korshunov**: Слышала тут вот, да, у меня с этим жа. помогу, пожалуйста, на это у меня. Нет, на нем цели я сейчас никаких, наверно. одна цель это pertuper связи, да? Ну мы и так на Кипре мне их никуда не надо сюда все придут

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: сами. Вот Но тем не менее приедут, люди, которых мы там как бы с ними созваниваем сейчас туда, но вот мы тут увидим лично. Вот это, наверное, единственная цель, потому что по опыту. предыдущих встреч. Я я понял, что договориться о чем-то мы не успеем

**Vladimir Semenyuk**: никаких целей глобальных Нет но я башню у

**Roman Korshunov**: проломировать какую-то свою позицию, но тоже нет, потому что все равно все перейдет. в онлайн любой разговор. То есть тут можно. обозначить какие-то границы. Да иногда если кто-то хочет свое какое-то мнение продавить. можно его продавить на сайте. Я вроде продавливать ничего не хочу. Вот поэтому воздержусь. А так это все вот. честно никаких целей У меня таких Глоба глобальных нет.

**Vladimir Semenyuk**: услышал то, что есть определенный опыт. вообще компания, что не особо можно там. что-то. Лоббировать как сказал.

**Roman Korshunov**: Да ну, она знаешь, как происходит оно происходит. У нас там будет один день, где будут ем Даниил или вот мы поиграем там в этот будет не про ценности игра, Там мы

**Vladimir Semenyuk**: про ценности

**Roman Korshunov**: будем этих разработчиков по клеточкам расставлять, Но вот диаграмма делеги. делегирования я или сказал, что у меня уже есть сделал еще раз Окей сделаем, Ну там она немного другая, но в целом, кстати, очень похоже, вот.

**Vladimir Semenyuk**: А это вас там три на три, да?

**Roman Korshunov**: И вот это вот будет, да, потом там

**Vladimir Semenyuk**: Да там типа, кто звезда кто?

**Roman Korshunov**: пообсуждаем, как мы там вот эти вот все вопросы, До которого в целом каждый понеде. понедельник это будет первый день и он такой будет второй день там начинается ВАК вакханалия. Я еще забыл сказать, что каждый день все хотят есть ни разу не работал. Честно, я не понимаю, как можно работать в таком режиме, Потому что когда офис Папа все вместе тут есть. Это просто часа на 3, обед три часа завтрак 2 ужин еще 4 часа и у тебя просто, но на работу остается полчаса. Я вот каждый раз на сайтах смотрю думаю, блин, ребят, кому он вообще хорошо что что у нас нет Балаган пошли пообедали пошли.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Roman Korshunov**: туда. Пошли сюда первый день разобьется. вот на это поесть, вот второй день. Это

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: презентация отелей и Александра дальше все в лодку в лодке плаваем, купаемся, едим выгружаемся какой-то полу свободное время и и потом уже совместный. Вот и второй день мы

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Roman Korshunov**: там вот эти вот ценности обсудим с утра и тоже там обед. Вот это вот цены, короче. программа на самом деле, как таковой нет. И очень часто Я тоже как бы со всеми разговариваю обсуждаю, и как бы все ребята Они говорят, примерно то же самое, что я клева для остальное как бы вот совершенно. мимо. вот, ну, прям совершенно мимо, то есть точно обсудить ничего не получится. Я знаю, что и Игорь Он как-то до сих пор верит в это, что мы там что-то обсудим и он часто сейчас. говорит, А давайте обсудим на Кипре Но ему уже сейчас все говорят, что Отчего ждать Кипра но и как бы у всех и точно. видимо, понимание есть что? Ну, да, мы там. встретимся и вроде как вот, так и лицо в лицо общаться быстрее, Да но на деле

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: решение, никогда бы там никаких не принима. принимали важных вот прям никогда.

**Vladimir Semenyuk**: Да я знаю, что думаю, что на таких тимбилдин. тимбилдингах классно говорить о каких-то ко коварных вещах. Но смысле то, где вот, прям хочется, знаешь как это там прийти, чтобы подмигнуть так ничего там шубкаемся, давай, вот я тут вот этот ума я вот это думаю, Какие коварные. вещи обсуждается, например про бабки. хорошо с начальством осуждать выпить с ним. а потом поговорить чё про бабки обсуждать. кому поднять. вне очереди Чего надо деньги премию дать вот такие вещи можно. Такие сабантуи, Когда нужно было бы знаешь. есть какая-то. Задачка проект, который тяжело продавли продавливается все время те там потом потом сейчас берешь этого человека вин, сотом пивко с ним, чтоб он уже отплыл. Давай давай это обсуждать всегда могут. сказать, что Ну потом дачу, Потом давай. сейчас. Физически убежать чуть сложнее, чем игнорить онлайн

**Roman Korshunov**: Да это понятно.

**Vladimir Semenyuk**: Вот но поехать чисто покушать и с парнями потусоваться тоже норм. Тут самое главное было задумываться об этом. Ну вот и задумался.

**Roman Korshunov**: Я очень-очень, кстати, даже будучи просто. программистом. Да ну, то есть, там муж не рядовым. Да но тем не менее мы это уже давно обсуждали. Что как-то. Ну, то есть сначала казалось, что вот мы сейчас тут обсуждаем Примем каких-то решений крутых, Да и так далее. Вот но стало понятно, что нет. Она так. не работает. Там вообще очень много сложно. сложностей. Да там много людей. Вот, когда много людей Консенсусу вообще невозможно. У каждого свое мнение начинается Балаган вот. группы по интересам нужно вообще сегрегировать, очень очень аккуратно то есть идеально в хорошей команде, который что-то двигать должно быть там, не больше. пяти человек, Наверное 5-6 это уже

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: начинается такой мини Балаган с шестью, а. тут сидят 30, Но они никогда решение не примут.

**Vladimir Semenyuk**: Либо либо нужно менять форму принятия ре. решения. Например, кто-то один может.

**Roman Korshunov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Отвечать за приемку решения и заодно результат, который с помощью решения будет. достигнут, но он может выслушать всех то есть могут быть какие-то люди, которые предлагают. Что-то он выслушивает, а дальше сам говорит, как будет и несет весь груз. ответственности. Может быть, так что люди. там 30 человек высказывают каждый свое мнение, а дальше есть консилиум. Там из трех трех-ти, которые уже принимают решение голосованием. вот такие вот вещи как демократия же давно не выглядит, как мы все собрались, там народные вещи и Значит все как это половоз. половозрелые мужчины способны держать меч в руках проголосовали. Вот большинством приняли. А вы так что мы там из кого-то избираем, Кто представляет эти интересы наши? Если такая то всех, блин, Спрашивает какой? все?

**Roman Korshunov**: Да кстати, интересный момент, я сейчас подумал, и у нас обычно действительно мог что-то пытались принять какие-то решения на вот этих вот сайтах. А в этот раз из-за того, что но видимо или взял управление на себя? Да все все сложные тяжелые решения были приняты до то есть или ставил эту цель разобраться с qa

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: до трансформация до начать должен там скиллы плагины и так далее Все до Вот и тут по сути дела, но старый Паради действительно сейчас много чего обсуждали. А сейчас как будто бы такой повестки знаешь, знаешь, супер срочно нет, интересный момент. типа разница и и знаешь по запаху. предстоящего я уверен, что Элли вообще очень очень хочет проводить офсайты европейские точно также как американские. Вот у них там есть какие-то игры друг против друга. Они там фигачатся, что-то там делают. Вот это вот слякоть обусловить ценности, да? игра процент и тоже со стороны. Вот квадратики это тоже. Вот и я уверен, что на следующий сайт куда. привиле Или может быть не приедет там еще больше будет Вот чисто американского потому что.

**Vladimir Semenyuk**: Короче, это более такой на сплочение команды из настройку, чем на рабочие момен. моменты.

**Roman Korshunov**: Да может быть это и правильно. Вот серьезно.

**Vladimir Semenyuk**: Это правильно. Скорее всего. Я тоже так сейчас думаю. То, что Рабочий момент в рабочее время

**Roman Korshunov**: Мне тоже

**Vladimir Semenyuk**: решаете.

**Roman Korshunov**: Да да Именно Да а решать их на сайте, когда там я не знаю, кто-то объелся, а там ведь еще. ребята, там остаются там после девяти там где-то прибухивают. Я правда человек старый

**Vladimir Semenyuk**: Ну да, да.

**Roman Korshunov**: я не остаюсь.

**Vladimir Semenyuk**: Ты выглядишь очень молодо.

**Roman Korshunov**: Спасибо но я не пью. Вот в этот год еще хуже стал Раньше Раньше хотя бы пил, Да сейчас

**Vladimir Semenyuk**: еще меньше

**Roman Korshunov**: вообще не пью, Поэтому совсем скучно. про планирование

**Vladimir Semenyuk**: Так смотрю сейчас. Наши записи так из прошлый раз мы обсуждали. про фокус, да про планирование, когда Там фокус время выделяешь. резервная задача

**Roman Korshunov**: Планирование, кстати, хорошо, прям заходит. Единственное, что я сейчас пока инструмент. какой не хочу для себя найти. Вот потому что планирование оно. Ну, то есть, чем я. заниматься. Буду завтра у меня список из

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: пяти, допустим задач, допустим, вот. Некоторые из этих задач они завтра Ну бывает выдавливает по приоритет там есть. более низкого приоритета. Они выдавли. выдавливаются. Вот, я сейчас пока просто слать себе каждый сообщение. А с повесткой типа, что там нужно в день? сделать? Вот Но типа не супер удобно, я какой-нибудь этот удалить себе заведу. Вот с ним, наверное, будет более показательно это все дело и переносить ничего не надо, вот, но в целом Да классная штука У тебя каждый день есть повестка, которая как бы не не блё. блёда, да, который очень сильно повестку. могут размыть ты вообще, если не запишешь. свои дела, Ты можешь про них забыть если там Reminder поставил на них, Вот и плюс Классно что можно приоритетами поиграть. то есть у тебя когда список глазами точно. понимаешь, что вот этот пункт Он важный, а? вот это вот фигня какая-то И вот фигню можно. вообще, как бы, Наконец Не оставить, а он значит, вылетит. Да вот это вот важная она как бы ты его возьмешь день и ты его как бы починишь победишь, очень классная штука. Мне очень понравилось. Это вот такой гейм чендж, на этой неделе был.

**Vladimir Semenyuk**: супер

**Roman Korshunov**: как бы уже с места сдвинулись какие-то Да и так далее. Но перед переносов много все равно.

**Vladimir Semenyuk**: Это нормально. Мне кажется, если переносов много, то есть. когда ты все всегда переносишь, что значит ты ничего не делаешь. А если ты вот там планируешь 5 вещей из них там две-три. делаешь, две-три переносишь, это нормально. скорее просто, Значит тебе нужно плани. планировать три вещи они 5.

**Roman Korshunov**: Я тут знаешь, как этот Як вот этим делам. отношусь, все-таки, как списку ремардеров то То есть у меня. Я знаю, что мне нужно что сделать, я все равно закину и там может быть. быть, да можно знаешь, типа линию поставить под тремя первыми. Да и ты просто сразу. будешь понимать, что остальные все Перенесу перенесутся. Вот, но в целом они списки должны быть то, что если списке не будет, то Ну блин, Кому ты просто забудешь про это. дело. И как бы не сделаешь то что ты обещал.

**Vladimir Semenyuk**: Я вот как раз пользуюсь напоминаниями Apple эппловскими.

**Roman Korshunov**: которые Я тут знаешь, я я тут больше ищу, наверно, интеграцию со шлаком какую-то, потому что вся работа вообще происходит они там. добавляют много всего, там теперь появи. всякие вкладки с разбивками. Ты можешь там отдельные вкладки детям меньше Да сделать отдельные вкладки такая. Сценарий они выстрелили, вот и было бы. удобно присобачить это в флаг и чтобы потом еще год, например приходить.

**Vladimir Semenyuk**: Ну да, это прикольно.

**Roman Korshunov**: про эту идею, чтобы он тебе такое Привет у тебя сегодня это, типа хороший день делаешь. Вот эти два дела и так бы было прикольно с Apple Да можно попробовать на самом деле. ноутбук Apple телефон Apple Да тоже можно заработать надо посмотреть, но пока она просто на голом тексте.

**Vladimir Semenyuk**: Ну да, Да тоже ничего. Ох очень много мы Обсудили с тобой сегодня. Хорошо. Что я хотел тебя попросить? Да знаю, что с одной стороны вот на этом сайте, а с другой стороны ты говоришь некие решения там. серьезные приниматься не будут. И будете там заниматься играми корпоративными сплачиваться. для меня звучит так, что будет время при фиксировать Над нашими занятиями И тебе самому подумать, что следующие там месяц-два. Какой фокус ты хотел бы взять в на наших занятиях? Вот я тоже буду думать, у меня было приготов. приготовлено, надо посмотреть два месяца назад то, что я делал это нужно анализировать. Я постоянно этим занимаюсь. Вот и кажется, что у тебя уже появляются. собственные запросы. Сегодня. Ты хорошо принес поговорить про Вот хочу, чтобы ты не только я формулировал. наш такой долгосрочную повестку, но и у тоже появился фокус, который ты хочешь. достичь нашим взаимодействиям. Вот подумай. офсете, пожалуйста.

**Roman Korshunov**: Но у меня это я тебе уже жаловался, У меня есть примерная мысль. Просто она такая типа размазанная сформулировать надо, но вот у

**Vladimir Semenyuk**: Давай еще.

**Roman Korshunov**: меня у меня все равно до сих пор есть иногда. ощущение, что знаешь, это время течет пальцы. И как будто бы то здесь что-то не сделано, то там то мы, короче, кажется. иногда, что я ветрена мельница. Это ощущение такое оно может быть просто. ним поговорить с этим ощущением. Да это решение. А может быть, действительно там

**Vladimir Semenyuk**: Слушай тогда просьба такая. Подумай об этом

**Roman Korshunov**: нужно как-то все причесывать. То есть я вот помнишь, у нас эта игра была. Определи какой-то тип управленца. Да я вот тот тип, который любит структуры сочинять, Вот и про себя. Я бы тоже хотел структуру, то есть мне нравится план. Мне нравится работать по труду листам, четкость и такой строй, то есть мне нравится формальные какие-то механизмы Да закона

**Vladimir Semenyuk**: еще раз структурируй это в запрос просто. чтобы у нас в обоих было общий артефакт этого. Вот точно этим нужно заниматься уже. этим занимаемся, но, видимо, нужно. заниматься глубже, потому что видишь как. это с одной стороны создания вот всякого рода структур, а с другой стороны еще и заметность результатов. для самого себя Ну вот и структуры, где мы должны решать эту задачу, когда мы только начинали. Я говорил, что царь всего нашего всей нашей истории. понять, что работает для тебя как для нача. начальника. Вот твоя история. Да ты чувствуешь структур. Вот Но короче, напиши своими словами, А то я ведь что-то упущу. Я же не ты подмечаю, что ты говоришь.

**Roman Korshunov**: Окей окей, да? Ну как я и сказал формализовать.

**Vladimir Semenyuk**: Да прям, Да с gpt-шкой там с кодом сиди обмусо. обмусолевая это, а он хорошо работает. помогает вытащить всякое иногда чем-нибудь. свое скажет И такой думаешь, блин, А реально попал.

**Roman Korshunov**: Есть такое?

**Vladimir Semenyuk**: да Ладно Ром я думаю, что надо потихоньку зака. заканчивать. Мы правда хорошо проговорили. Вот знаете хорошего сайта.

**Roman Korshunov**: Спасибо

**Vladimir Semenyuk**: И жду, получается уже в июле.

**Roman Korshunov**: Всё, да, Хороших выходных в следующей неде.

**Vladimir Semenyuk**: Да спасибо большое.

**Roman Korshunov**: хороший. Давай, до встречи на все пока. Пока.
