# Transcript встречи: Антон & Владимир 2026-05-26

**Anton Timofeev**: Вдвойне обидно, у меня все мои рутины, скажем так слетели. Сегодня у меня, короче, был звонок с аудиторами в этом Зуме с полностью расширенным экраном. Вот это ничего не отследил. Еще у меня бортинг нового ряда.

**Vladimir Semenyuk**: Ага

**Anton Timofeev**: теряюсь вот так что еще

**Vladimir Semenyuk**: Да не страшно, А вопрос вопрос. Какой у меня что за аудит?

**Anton Timofeev**: Ну видимо, это начинает наша аудиторы готовится к следующему году поднимать должна интегрироваться проверять, то есть заканчивается. Оно не работает. Жир поменялось. Это было ужасно нудно. Это не такой ничего не работает. Миллионов Секунду. Нет, сидишь и Ждешь пока нет.

**Vladimir Semenyuk**: а я просто думал, то, что у вас там какая-то не знаю, только не сделка, непонятно что Как его зовут сейчас? Какой-то проходит.

**Anton Timofeev**: Но это последствия Да да это вот все Все она, она. Да она просто приходит в рутину. Вот средство коммуникации. У нас не какие-то отложенные, поэтому, когда до меня дошла волна уже Все было супер поздно воскрес. воскресенье. Они должны быть что-то сделать Израиль же.

**Vladimir Semenyuk**: Непонятно OK Слушай ну, что, как там с продуктом дела?

**Anton Timofeev**: А ты знаешь, как повезет, я не могу контроли. контролировать сейчас с продуктом у нас. Мне кажется, просто Вася Вась полный потому что я значит заменила неразговорчивого ли. Лида искал, она разговорчивая, который хо ходит включенной камерой, она у него кислая.

**Vladimir Semenyuk**: Угу да Это пройдет.

**Anton Timofeev**: Да да это пройдет, Вот и как-то с одной. стороны с другой мы с тобой поговорили, вот. и на следующий день оказалось, что там команда вообще на грани рассыпания. Вот поэтому совсем другие повестки возникли с одной стороны поменялось продуктовые. планы, а с другой стороны где-то За день до того было там уходит. я его предупреждал так не делает в итоге. создался феодализм в команде. Знаешь когда каждый отвечает за свой кусочек, что продактом как бы получается много таких вещей, где я героически Решаете проблемы. каком плане допустил? появление с одной стороны с другой на днях как это водится? Все Прибежал вот значит. сейчас хайп нужно срочно делать наш mcp сервер, типа всех нас нету заходит вклад, настраивать. сервер Вот то, что его феврале экспериментирую. туда перед болезнью в последний вечер. сделал. Вот и поэтому обсудили, что нужно. доделывать там я направлю тебе ресурсы. туда, вот, а ты свою очередь вот по другим. проектам где-то все нудная, Вот и такой быстро, как здесь, когда я могу направить ресурсы ты своих покина это что-то они недостаточно хорошо требования готовят. как-то постепенно за счет возможности, которые вокруг возникают диалог завязался.

**Vladimir Semenyuk**: Ой ну, супер, слушай. столько информации рассказал сколько. всего произошло, Обалдеть Так у тебя один Лид ушел, или ты уволил его? Ну, короче пропал.

**Anton Timofeev**: Я его на не руководящую позицию.

**Vladimir Semenyuk**: Ага поставил другого чувака.

**Anton Timofeev**: Ну в перспективе должно починить будет.

**Vladimir Semenyuk**: Да который разговорчивый, так это починило. видимо, в одной из команд. да да Хорошо, а с другими команда.

**Anton Timofeev**: А с ночью я поэтому я так я не сделал. домашнее задание. Я не придумал, что нужно. сделать продукт и, честно говоря, не очень. того стало.

**Vladimir Semenyuk**: Прям были очень четкие мы сформировали назначить отдельная встреча с Ключе продуктами. Сходил в продукт раз в пару недель.

**Anton Timofeev**: Это у меня есть? Да Ну вот обстоятельства.

**Vladimir Semenyuk**: сделал

**Anton Timofeev**: как бы сами

**Vladimir Semenyuk**: Замечательно.

**Anton Timofeev**: У меня есть датой вот этим мужичком тоже у меня есть. вот Другая мысль, Короче не буду отвлекаться. Пока.

**Vladimir Semenyuk**: Давай говори

**Anton Timofeev**: Ну еще я заметил, как постепенно начинают. Нарастать полезное продуктивная тревожно. тревожностью людей вокруг цифр графика, которая показывает

**Vladimir Semenyuk**: Ага

**Anton Timofeev**: Вот потому что какое-то время было ощущение. что я как клоун в цирке выступаю скучный клоунте посмотреть. Это ползло вверх это ползла вниз. Вот, а сейчас я вижу, что народ. относится к этому серьезно, то есть такая вещь, знаешь, вот, типа, Казалось бы, это оче очевидно. А вот пока она сама не заработает. есть я столько и больше года с этими вот. еженедельными митингами, где я иду по проектам только вот сейчас там последние недели. началась сдвигаться с мертвой точки, потому что я начал показывать графики в сравнении где все видят себя в окружении, Значит со

**Vladimir Semenyuk**: да

**Anton Timofeev**: соседей Я ненавязчиво спрашиваю происходит. Вот Но я вижу, что они начинают. вот на это работать за этим следить.

**Vladimir Semenyuk**: Супер что напомню, Что ты показываешь? Какие цифры?

**Anton Timofeev**: А следами продуктами я показываю по факту квартальный такой Burn Down то есть запланировали, как оно ползет еще остается.

**Vladimir Semenyuk**: Ага А какой месяц что?

**Anton Timofeev**: Не успеваем. Не успеваете?

**Vladimir Semenyuk**: О да, хорошо, не успеваете это вот правильно. не успеваете, А еще лучше. Ну что парни делать, то будете расскажите.

**Anton Timofeev**: А Да я как бы это пока не очень работает. пока, как бы это получается. Я просто некото. некоторую панику сею, но уже лучше уже хотя бы есть паника, импульс какой-то вот.

**Vladimir Semenyuk**: А ты кто-нибудь прости, А ты вот кто-нибудь сам после этого, ну, там цифры собрал и либо ну, безотносительно выступи. потом Какие действия сам предпринимаешь по помимо выступления.

**Anton Timofeev**: а я, ну на выступлениях всех собираю, но я еще на ванту ванных это потом еще раз возвращаюсь уже детальнее, типа, что ты хочешь делать там что-то будешь делать. ближайшее время в эту сторону. Вот они там дальше несут в команды. Я говорю, что я обра. обрадовался, когда увидел, что это начало всплывать в экшенах с их ретро с командой.

**Vladimir Semenyuk**: Я знаешь, к чему веду идеальная идеальная. картина была бы на мой взгляд, Если бы ты бы давал бы, Например эту аналитику даже не это, наверное. После того, как все выглядит все еще. посмотрела, типа парни. Я вот за этим слежу не важно, чтобы вы разбирались и типа, кто не разбирается. Тот не знаю, в общем. Последствия есть у этого какие-то. Не знаю, какие, А вот да, кто разбирается кто?

**Anton Timofeev**: да

**Vladimir Semenyuk**: разбирается тот Молодец А кто хочет? разобраться не получается, Он может прийти. и попросить у тебя помощи какой-то.

**Anton Timofeev**: Да наверное это к этому придет, но тут я не знаю, блин, так медленно эти изменения. происходят. Можно ли как-то ускорить вообще? Возможно ли это месяцах измеряется переход? значит?

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, нет, я понимаю, что это не вы. Так что быстро можно. в то же время бежать в голове план этот стоит вот видение именно, как оно должно. итоге быть все идем к тому, чтобы они чтобы твой ресурс для них был. И не ресурс разработки, А тебя лично.

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: он был дефицитный и знаешь, как они лишний. раз подумали о том, чтобы тебе что-то просить тратить свои полити. и есть влияние.

**Anton Timofeev**: но в обратную сторону нужно, чтобы напротив ходили спрашивают уж просим случае Происходит неведомо, что

**Vladimir Semenyuk**: А почему они могут коляду идти и что-то? делать там?

**Anton Timofeev**: Не Ну не совсем, конечно, Там они от команды команде по-разному, но взаимодействие какое-то есть. в некоторых

**Vladimir Semenyuk**: сто процентов есть сто процентов, но все-таки вот почему они в каких случаях? когда они не ходят, а ты бы хотел Вот почему они не ходят?

**Anton Timofeev**: Такого, чтобы они смотрели. Сейчас сказать? не то, чтобы они не ходят, Мне кажется не при приходит в голову. ходить. Я хочу постепенно выработать это проблема, которую требует осмысления и какого-то решения и просто.

**Vladimir Semenyuk**: Супер смотри для того, чтобы они могли туда ходить и спрашивать, им что-то нужно, короче. наверное, нужно быть уверенным, что, если пойдут туда не к тебе, то задача тоже может. быть решена. Что надо сделать для этого? Например, наделите лидовка какой-нибудь дополнительной там властью типа. делал. Я теперь вот, короче, ты моло. Теперь ты тоже можешь это делать.

**Anton Timofeev**: Интересно, Нужно подумать. Как будто бы у нас пока недостаточно зрелая. для подобной игры структуры, Если честно, я так думаю. то есть в принципе, 99 процентов каких-то Запросов они всегда сформулированы в духе Типа, что-то нужно, прямо срочно здесь и сейчас неважно. Какие последствия А как будто бы то, что ты говоришь, она подразуме. подразумевает, что тут идет какая-то значит. значит, не знаю манипуляция условно долго. Вот так делать будем, чтобы у гандошивать HR там тремя наймами, давайте. Вы поможете мне. выбить больше зарплату чуваку, который за закроют все эти три типа позиции собой условно или на вот

**Vladimir Semenyuk**: не понял, Проси я не понял, может быть, мы про разные говорим. Я хочу сказать о том, что если ты хочешь, чтобы продукты не ходили к себе, прося что-то. Ну так раньше я хочу. чтобы просто хотели к себе не говоря, Слушай вот, Сделай нам раз, два, три, То есть когда они заказчики. когда блин, Антон Мы кажется не справляемся. Помоги, пожалуйста. вот для того, чтобы

**Anton Timofeev**: Они они так и ходят. Они именно так и ходят. Вот то есть такого, чтобы смотри у нас есть. какие-то скелет там из Квартала спринта и просьба. Вот, Но они там самостоятельно в этих живут. Вот, поэтому еще нужно, чтобы команда что-то сделала мини делается я делается, Когда еще стратегическое там у условно Мы хотим, чтобы у нас не знаю там. были модные красивая бы тесты. Что нужно для этого сделать условно нам им всем я не против, что ко мне ходят? Я бы хотел, чтобы с такими хотели чаще.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно да.

**Anton Timofeev**: делать, поэтому тут как бы скорее такого. чтобы они с этим заходили в команды. Скорее не хотелось бы, они больше ходили ко мне, а потом уже я начну это одна история. Вот Это какие-то супер срочные вещи. нужно здесь сейчас понятно, что всегда бывает. Вот тут ко мне могут ходить в контексте, типа у нас есть. Не популярная какая-то идея. Вот Помоги нам. ее внедрить условно, мы сами не хотим или не справимся. Не знаю, вот есть команда, куда собственно. Сейчас чувака нанял поменять. там приоритеты, вот или там, Вот чувак отвалился ушел выгорел, наверное, не знаю, вот и нужно, значит говнистого чувака заста. заставить, чтобы он работал часть, которая не хочет, А Лид не хочет работать с говнистом человеком, пожалуйста, типа по влияние, чтобы разработчика. Вот это не знаю, что можно сделать. Как данность? Ну хорошо, то есть тут можно. попробовать того, чем с тобой говорили взамен что-то пробовать, но пока кейсов Таких вот прямо не было. А вот буквально на днях Был сервером получилось по-дру. есть свободный ресурс, как бы Не знаю, может быть, ловко может быть напро. напротив неловко как-то обменяли один ресурс на другой дом чувака, который будет MC mcp сервер за это заворачивать. А твои вот пусть этим лучше займутся. Не знаю, я как бы не обсудили, так как башня в контексте одного разговора. вот Это как бы вот. Как сейчас, но такое возникает, просто не часто возникла несколько таких вещей словно начал пожар разгораться. Вот сразу же возникли, рычаги рычагов, Нет все работают могут работать лучше. работать и хуже.

**Vladimir Semenyuk**: Знаешь, что? Я думаю, ты радикально. сейчас то, как ты говоришь, Что ты говоришь, что уникально отличается от того, что было две недели назад. Ну типа не

**Anton Timofeev**: Я не знаю, может, колеса начинает.

**Vladimir Semenyuk**: можно

**Anton Timofeev**: действовать.

**Vladimir Semenyuk**: Потому что тогда было такое Майкл сказал я. не сильно влияет надо больше влияет сейчас. такой. Ну, в общем, тут вот так вот так вот. тут нет Просят помочь. Я там как-то помогаю ко мне обращаются. Я навел тут порядок.

**Anton Timofeev**: Да как бы это часть одной картины, как ты. понимаешь? Вот вопрос как бы, что я подчерки. подчеркиваю. А ну тут вопрос какого-то. организационного еще чего? Вот как это все? демонстрировать на пришел оно и пришел пожар не разросся работа уборщицы, но там с данными направ. направления не получается такое взаимо. взаимодействие там пока по крайней мере. их стороны пожара никакого нету. Вот Но сильно и не сильно не было возможности, вот на других на другие вещи заняли ресурс. И как будто бы получается без вот. Без пожара, наверное, не получится как-то. моим лавировать манипулировать нужно, чтобы

**Vladimir Semenyuk**: Так с данными не получается. Да, там помню. была сломанная аналитика помнится, Да из этого задерживались релизы. Там есть начальник какой-то правильно.

**Anton Timofeev**: Есть начальник, да?

**Vladimir Semenyuk**: Вот, а это Напомни пожалуйста, он какой-то ходов это или мы говорим вообще про SEO

**Anton Timofeev**: Нет, холодает.

**Vladimir Semenyuk**: Так ты говоришь, не получается с ними как-то там взаимодействие наладить. Что это означает ты приходишь и там как-то не идет. разговор и непонятно, как зайти к ним?

**Anton Timofeev**: Я прихожу разговор идет. Просто ничего не меняется. Вот такая проблема была с продуктом. Поэтому сейчас я вижу, как бы некоторую. разницу, Я подозреваю, что это потому что нет никакого пожара. Вот, как у них раздуть. пожар. Вот я не представляю.

**Vladimir Semenyuk**: Отдавать да, А давай цепочку посмотрим, вот. смотри данные. Они же нужны вам не просто. так, типа, ну, нам данные нужны. Они для чего. чего-то есть какая-то цепочка, в которых данные плюс ваши инженерные компетенции я являются результатом этого является какой-то продукт кто-то потребляет этот продукт кто продукты?

**Anton Timofeev**: продукты менеджмент

**Vladimir Semenyuk**: Продукты нужно, чтобы там было недо. недовольство. Нужно раздувать вот там этот пожар.

**Anton Timofeev**: Но я с продуктом говорил, они тоже недоволь. недовольны. Вот.

**Vladimir Semenyuk**: а вот их получается идешь, кому ходов это или к этому говорит о том, что ребят надо наладить.

**Anton Timofeev**: один

**Vladimir Semenyuk**: А ты один ходишь или вот с продуктом? Надо кажется прийти когорты.

**Anton Timofeev**: здравый

**Vladimir Semenyuk**: да, А если он не поймет с первого раза, я бы этой же Комфорта и шел бы уже все и объяснял. его. Слушай ну, вот, Хотя все можно сходить и одному. Кстати это полезно и сказать вот такая история я ходил я вижу проблему. Не только я сначала я пришел там к васили. один. Ну видимо, другие приоритеты. Вот Потом мы пришли несколько человек и кажется, Ну то, что вот, правда там не просто. моя Инженерная там желание, чтобы что-то хорошо и так далее. заказчика есть тоже консерная, но блин, оно уже не работает. Пока один к тебе пришел, Давай что-нибудь с этим будем делать. мне сюда прийти, там несколько человек собрать. Навряд ли тебе сила скажет Давайте давайте вот там несколько человек, и потому что после этого можно пойти Майкла и говорит, Слушай даже все. Может ты тогда тогда пойдешь с нами.

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: Вот уже с ним разговаривать.

**Anton Timofeev**: OK

**Vladimir Semenyuk**: И тут возникает, смотри, история этих. Типа коалиции вот у тебя сейчас в продукте. какая-то там хорошая. Такая сын хороший шту. штука начала. Можно ли кого-то вот с кем?

**Anton Timofeev**: да

**Vladimir Semenyuk**: самое такое яркое продвижение его? Ну как Вот эту корицу с ним идеально было бы. собирать.

**Anton Timofeev**: я думаю, можно, да, в принципе, я пытался дружить, как умел? Я думаю, да.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Anton Timofeev**: Знаешь, что меня останавливает? на самом деле Может быть, это причина, не прямая косвен. косвенная в том, что короче Мне необходимо операция на цифры. Что-то что-то делаю нет, и прочее Я начал. считать, например, качество работы продуктов кое-как, но начал там команды. Вот

**Vladimir Semenyuk**: да

**Anton Timofeev**: уже сколько живут там год тех или иных метриках, даже больше полтора два, наверное, Ну короче, неважно, вот в случае с данными сейчас ты говоришь, это прекрасно понимаю. но, во-первых, у нас компания так любит мыс. мыслить из серии, типа есть проблема в чем? конкретный пример. Как это на что повлияло? Здравый подход приду с тем, что есть. проблемы, То в идеале нужно показать. затронули, А показать что От этого изменилось продуктовые такой большое там столько потоков что невозможно прям этот следить там, я думала насчет времени релизов задержался релиз, но настолько критично. То есть у нас есть. ситуация маркетингового ивента. Критично. А всем Ок Вот точно так же как скажем выкати. выкатили, что-то Она оказалась не без проблем, потом несколько дней там было поло. поломано починили течение одного дня, Тоже ок, тем вот и я вот все думаю, как хорошо, то, чтобы я все думал, я не мог к этому подступиться, потому что не мог придумать. А что собственно пока. показывать, потому что с одной стороны есть. ирония в том, что с помощью данных показать. как работает данное, но фактически Я просто не могу представить, Какие могут быть голову только там. инциденты задержка релизов

**Vladimir Semenyuk**: Да Слушай продукт точно Нужно спросить, но скорее всего, они ничего не наскребут я. сейчас думаю, что если оно вот так вот, ну, типа, ну была задержка релиза на этом and. как бы, ну, не в первый раз не только по этой. причине, как бы не последний раз это ок ничего с этим не сделать, конечно, нужно искать какие-то другие возможности. Может быть не нужно кидаться, прямо знаешь как активно их искать продукты начала. органично получаться и ты тут же ухватился и пошел-пошел-пошел-пошел, там точно так. получится, Но я вот не знаю, это ваш mcp-сер. mcp-сервер, то есть, что он будет делать то Там есть какой-то доступ к слою этих данных.

**Anton Timofeev**: Да как сделаем, так и будет.

**Vladimir Semenyuk**: Но это я к тому, что какие-то такие инженерные инициативы, они вполне могут себе быть.

**Anton Timofeev**: а типа, Кто как

**Vladimir Semenyuk**: Рычагом да, да, ну, типа прийти хотите говорить, слушай надо, чтобы вот так там сделали.

**Anton Timofeev**: Хорошем смысле. Да это ой из брейкер.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, как вот здесь тоже произошло. Знаешь, что ты вот сказал еще один важный. момент. вот лед тронулся С продуктом класс, но показывать это Майку

**Anton Timofeev**: да

**Vladimir Semenyuk**: Как бы ты показывал, Давай вот так вот тесто поставили задачу, как хочешь. Возьми, сегодня на ванту. Они ему что происходило. как ты будешь вести диалог?

**Anton Timofeev**: Хмм Блин, Хороший вопрос. Я бы наверное Попробовал вернуть, типа, ну, вот еще там типа условно 100 миром, и там это обсуждали это обсудили. Вот, как бы у нас там процесс. наладился и движется вот. Можно с каким-то конкретным примером?

**Vladimir Semenyuk**: да Знаешь, это звучит, что процесс? действительно как-то пошел, но Нет, ощущения следующего уровня есть. ощущение попыток.

**Anton Timofeev**: Блин ну пока как бы артефактов у этого нет и тоже вопрос. Как это измерить? Или хотя бы бинарно зафиксировать? Как как вот. изменения характера взаимодействия можно писать, кроме как сказать, что изменилось? характер взаимодействия?

**Vladimir Semenyuk**: А так и нужно указать, например. Я бы пошел бы к майку. Сейчас я не буду. изображать. Это я бы, наверное, как бы я план. бы строил, Я бы рассказал ему сначала, что я вообще очень сильно задумался о том, как бы. Что такое вообще влияние, которого он хотел бы видеть, вот и сказал бы, что понял, что на самом деле нет ничего, что себя типа, ограничивает, что нужно почему-то и так далее. И когда меня ограничивает.

**Anton Timofeev**: Я понимаю.

**Vladimir Semenyuk**: ограничивает их, типа, когда я это понял, то Как будто вот я получил уверенность. Что люди ко мне должны приходить? Ну типа с какими-то просьбами, потому что я могу решить их проблемы. Искать и когда я это типа понял для себя меня прям изменился тон общения с ними и они сразу начали Майкл Ну типа по-другому со мной общаться сказать эти вопросы в голове. и видимое другими словами, и оно как бы так. сложилось то что уже все есть. Спасибо тебе. большое Майкла вообще обратил внимание. это я уже готов был и сказать в качестве примера то что, Ну вот в команде порешал из продуктов, с которым были отношения. Вот мы приходили и кого-то вот какой-то холод. А мы сейчас вместе. Ну типа, как союзники стали. работать, прям вот так вот и рассказывать такими терминами раньше. Мы как там кошка. собака или вы не понимали? О чем поговорить? Они могли договориться. А сейчас он а сейчас сейчас он приходит воспринимает меня как своего союзника, который помогает ему что-то порешать, при этом не то, что ты исполнитель. Я не чувствую себя исполнителем я конкрет. Как бы даю, как и наибер становлюсь для них. Это раз два сказать и Вот мои разговоры я. проводил регулярно вот эти вот встречи с метриками встречи с метриками изменились. И Я уже начинаю с них спрашивать, Ну типа парня, Чего будет с этим делать, и они уже думают.

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: И вот ты сегодня очень по-другому звучал, Вот это вот то же самое рассказать Майкла будет супер. Только не отвечай на вопрос. Вот как я там задаю вопросы ты отвеча. подготовить и упаковать это в

**Anton Timofeev**: монолог Да это

**Vladimir Semenyuk**: нучка, план рассказа монолог

**Anton Timofeev**: Санс Good говорится

**Vladimir Semenyuk**: Я вспоминаю повышение было. министром он брал меня и вот полгода мы хотели с ним там раз пару недель один дворик. Вот и где у меня что-то спрашивал такое. вот Это правда, что на такие роли? уверенность и какую-то проактивность пози. позиции не то, что тебя тянут. А ты сам больше вот все спасибо тебе большое за наводящие вопросы, но я все понял И теперь оно сложилось для меня чего-то, типа хочешь и я стал так действовать. Вот и вот артефакты то, что мы проговорили нам иишка. сделает. Там это будет подсказка, потому что нужно поговорить.

**Anton Timofeev**: Окей Про скорость изменения с тобой хотел. поговорить, я Коротко заполнил, да?

**Vladimir Semenyuk**: Давай.

**Anton Timofeev**: короче Мне, честно говоря, сложно работать. медленными изменениями. То есть я люблю.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Anton Timofeev**: либо я так вот занялся. Нет не беру в голову. Вот так что по капельки чуть-чуть занудной регулярность получается. Я один так нашел, вроде, как для себя. Вот это вот, собственно, я трек метрики Я про про них спрашивают сам не готовлю. Теперь она готовится сама. Вот и пока я спрашиваю. эту тему включаюсь, соответственно измен. изменения. Тоже проверяю. Ну как бы в рамках. Вот соответственно мой вопрос двояк. Во-первых, вот как понять? Можно ли понять? как ты понимал? Типа, где изменение быстрые нормальные вер. вернее, где? Ну, совсем медленно пока у меня. ощущение, что все совсем медленно это первое Второе может быть еще какие-то у есть накопились. Хаки скажем так подобных. медленных процессов, когда

**Vladimir Semenyuk**: Как ускорить

**Anton Timofeev**: Ну как ускорить и как их Не упустить как продолжать вот клевать в одну и ту же точку.

**Vladimir Semenyuk**: Ага Я думаю ответ такой. Значит, быстро изменения возможны только. там, где возможно создать ощущение у людей. что иначе случится что-то плохое, если не произойдет. Вот ответ такой. Как бы то, что я хочу изменить. Могу ли я? рассказать, что типа, иначе не знаю мы там. Безнадежно отстанем. Там всех нас по увольняют конкуренты займу. рынок. Если вот это вот невозможно создать. такой нарратив. То быстро изменения будут невозможно.

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: Надо просто это принять, а медленные. знаешь, я не меняю, я Воспитываю три состояния. Первое что-то что, может, понятно, что нужно быстро менять, потому что это легко объяснить ты говоришь. Позволит поэтому мы идем вот. завтрашнего дня. Команды выглядят так отчетность такая workflow. работает такой второй случай, это когда у тебя изменение невозможно объяснить внеш. внешние угрозы, но ты чувствуешь, что так. нужно делать или тебе хочется? было? Ты наверное должен воспитывать относиться к этому, как воспитанию.

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: дождаться проблемы и сказать Я же говорил, А теперь Мы делаем вот так вот. Или кто-то ты говоришь. Вот так он такой, да? Не хочу Окей Вася не хочешь тогда? Ну у тебя же есть мнение свое. по этому вопросу. Да как надо ты отвечаешь. за этот проект. За это там что-то. Рассказывать можешь делать, как сам считаешь нужным. Он делает Неправильно ты говоришь, а? ты делаешь, как я. Это воспитание И третий вариант. Наверное это, если воспитание невозможно, то создание. возможностей, значит, давай так есть. наверное, да?

**Anton Timofeev**: лаганула

**Vladimir Semenyuk**: Да лаганул сейчас третий вариант это ты либо ждешь возможностей, либо создаешь их. ждать возможности, Например Каких какой-то процесс внутри? раз, когда происходит 360 ты можешь что-то такое про продукт рассказать, когда Не знаю, или есть какая-то суперконференция, когда какого-то момента нужно что-то крутое выкатить, левый даже барды сделать И тут. не знаю, вот эти вот с данными там проблемы или такой его парни каждый раз одно и то же. давайте мы уже хорошо мы видим это маркер. проблемы. Надо это менять. Вот кстати, mcp-сервер это вполне себе. какая-то такая то, что ты создал Что начинает менять ландшафт политический что еще может быть назначение людей? например, ты можешь поставить куда-то в команду ли дом кого-то, кто точно будет ты? думаешь конфликтовать с каким-то продукто?

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: и в рамках этого конфликта всплывет на этого, правда. Куча всякого. Знаешь, как он? вот не знаю, там, что-то там варится варится. Никто особо не поднимает. Ничего ты знаешь, что достаточно Николая Николая царя в голове. Нет он Николай все поднимет, Да там он не будет уже с этим ты ставишь человека. возникает конфликт и такой О теперь-то я могу вот как не то, что там все под ковер. заметают. Вот три, наверное, способа работы. Анто

**Anton Timofeev**: Так 3 я немного упустил общую идею.

**Vladimir Semenyuk**: Ждать ждать возможности или создавать их?

**Anton Timofeev**: конфликт

**Vladimir Semenyuk**: Чем отличается кстати, вот хороший момент? чем отличается, наверное руководителя, который там наверху, вот менеджера пони. Наверное тем, что он создает. эти условия

**Anton Timofeev**: Пока создавать не удается.

**Vladimir Semenyuk**: Неправда я думаю, ты делаешь это неосозна. надо все. Что ты делаешь. Проговаривать мы этим занимаемся запомина. запоминать, что к чему это приводит, а потом как бы проговорив это связке ты будешь понимать, что ты вроде паттерны можешь повторять.

**Anton Timofeev**: Ну да, я так и так и делаю.

**Vladimir Semenyuk**: да Вот давай поговорим еще раз про Почему и ты? назначил именно того разговорчивого Лида на эту позицию.

**Anton Timofeev**: Не означает его нанял я.

**Vladimir Semenyuk**: нанял хорошо, Это одно и то же это просто ты кого-то нанимаешь просто Либо внешние либо внутренний.

**Anton Timofeev**: Окей хорошо Да ну, потому что тот чува одной стороны не очень. прямо заниматься. Вот я вот на эту команду летом был Одним из главных сопротивляться изменения.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Anton Timofeev**: три главных сопротивляться в общем, тем или иными образами. Я с ним больше не работа. забрал себя обратно вовсе одного сейчас я

**Vladimir Semenyuk**: да

**Anton Timofeev**: его поменял на вот два принципа инженера. Вот, А собственно, он не очень хотел. не очень получалось. Вот очень очень инженерного склада, чувак, то есть типа надо мы делаем не важно, как бы зачем. сделаем Окей поэтому процесс там были не очень эффективные. Вот и в-третьих, он очень хороший Технический специалист. Вот он на принципал роли, как раз я очень надеюсь. покажет быть принципов фронтендером. она Front and, по идее должен сейчас упасть основной удар и энтузиазма со стороны там. продуктов прочих, они хотят уже говорил. этом работают тем, чтобы твои смогли там. делать быстро кормить то трогая команду из всех этих церемонии на две недели. и как бы мы с этим шагом тоже говорили у него там руки Уже чешется, он уже два месяца. найдешь разобраться во все это система. действительно интересная, Вот и так далее, а Потому что я искал. Кого-то с одной стороны требовательно вас другой стороны, не мудака. Так что тут как бы это не очень. стратегический шаг. Это я скорее закрывал.

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю, это очень стратегический шаг надо. просто посмотреть. Почему ты Данил Именно этого парня ты сказал про не неправильные вещи Он приятный он не м****, и что и и компетентный

**Anton Timofeev**: Ну да Ну по крайней мере, то что рассказывал, вот. построение процессов там типа они были чу. чудовищные что-то приемлемое. я как бы постепенно фронт агентов изменений у себя формирует.

**Vladimir Semenyuk**: Вот во так их классно сказать. он разделяет твое видение. Это Поставил туда того, кого человека, который 1. разделяет твой видение, которое компетент. компетентный и может требовать продукта аргументировано, но при этом не будет портить с ним отношения.

**Anton Timofeev**: Да я именно такого искала, прям такие.

**Vladimir Semenyuk**: Вот, да, именно так это Майкл нужно прокомму.

**Anton Timofeev**: вопросы.

**Vladimir Semenyuk**: прокоммуницировать здесь все неплохо, А вот вот, когда ты говорил сейчас про этого прес пресса, который инженером мне показалось то то, что ты звучит. будто бы ты надеешься то, что он справится и

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: такой вот успокаиваешь, короче. Не понятно, кого ты успокаи. себя ли Вот этим назначением что Да он там все справится, все хорошо будет. А если он не справится, вот он там не знаю, ты его перем. переместил туда и вроде бы он сам хотел а с сразу тебя какой-то с ним там чувств навер. наверняка есть ощущение конфликта у него с тобой не знаю, чуть обиженный, чем будет не получаться. А ты уже могу сказать, Не он все справиться. Ты придешь его пинать, Мне кажется сильная позиция здесь сказать. он не проявил себя так, как я. ошибка. Ну, поставить его туда на литовскую. должность ошибку исправил, поставив его. принцип, инженером. Он сам сказал, что хочет. но, если честно, Майкл его нужно, конечно, и тому парню также. Поэтому я очень буду наблюдать. Что там. происходит. и эта позиция, в которой ты берешь от ответственность за Знаешь, как? изменение управленческой структуры через выстраивание гипотез и проверки результата, но не берешь изменения, что там гарантированно будет хорошо. Поэтому если там не получится у него. отнести придется распрощаться, но ты знаешь, кого поставил? Ты просто даешь чува. чуваку еще один шанс.

**Anton Timofeev**: Да ты прав. Это правильно постановка вопроса. Я тут Да начинаю, когда я типа, это мои люди я типа из-за них отвечаю. Можно по-разному.

**Vladimir Semenyuk**: Вот, да. Ты за них не отвечаешь? Это потрясающе. вообще ты за людей не отвечаешь. Это нужно. Ты отвечаешь за то, что в долгосрочной пер. перспективе. Твой отдел делает пользу больше чем

**Anton Timofeev**: О чём вы

**Vladimir Semenyuk**: тратить денег долгосрочно где-то могут ошибки твой объект. Управление не люди, а структура. Завтра у тебя будут роботы ты. скажешь, до свидания парня роботы все. делают. Ну результат, Да ты бы ты как бы ставишь? Ты выставляешь Требования по этому. результату. Вот так вот как вот, чем ты. занимаешься?

**Anton Timofeev**: Да я в результатом начал выстраивать вот с этим планом развития с метриками и митинг spectation и sidexpetation и Мне кажется с фронтендером проблем меньше. вот, а в случае с qa, так как я ее Майкла забра. забрал. Вот я на нее, конечно.

**Vladimir Semenyuk**: Так это тоже нужно обсудить, Но может давай. сейчас начнем. Мне кажется, просто мы довольно таки очень. важные вещи. Сейчас уже подсветили. Вот две Просто я делаю небольшой самре, чтоб оно точно отразилось. Мы начнем обсуждать после историю про коэй. Если нет, мы как бы там встретимся на встречу встречи там договоримся, что когда если она горит Ты можешь он тоже договориться провести встре. встречу, чтобы общаться будет, короче, мы договоримся. так Значит, первая вещь, которую мы обсудили. то, что важно упаковывать Майклу через смотри, Майк чего ты хочешь Во мне что-то щелкнуло и вот дальше пример, Как изменилось с продуктом. что теперь у нас идет взаимодействие. И что? встречи, которые я показывал. Теперь они превратились мои доклады, А я спрашиваю с

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: парней, почему оно так вот это супер прецедент туда же дополнительно добавим. что можно продукт идти разговаривать с ним? кстати. Я не стал, вот мы влиять. Вот вдвоем. вот так вторая вещь, мы поговорили о том, что упаковывать свои решения через Не я отвечаю за результат людей, А я отвечаю за то, что все собрано так, чтобы оно выдавала, ожидаемый результат и я людям оставляю требования, если они не соответ. соответствуют, то я меняю их вот, Ну вот две вещи важных вещи рукой ты законетился на ее результат, потому что забрал себе Поясни Почему почему ты заканчился? не смысле почему ты уверен, что

**Anton Timofeev**: ну А потому что я Под таким соусом и забрал я. сказал, что я вижу неэффективности в том. как работает qa. Вот, я понимаю, что у тебя мало времени детали подай мне и мы будем. делать правильные вижу, как надо правильно. Вот и я тогда даже не смог. свою мысли, потому что мне сказал, Да окей. отлично мысль.

**Vladimir Semenyuk**: Надо понятно. Он довольно счастлив был ее. отдать. в таком случае Нужно составить мнение. Это нужно составить мнение. очень хорошо. и еще заставить мнение делает ли Вот эта девочка так чтобы было хорошо, что я имею виду, смотри, к нам есть вопросы, как руково. руководителям от наших собственных начальников двух случаях, когда мы приходим, мы говорим, Слушай ну, что-то не получается. Да, ё-моё, тогда нужен. Давай я там что-то, типа могу подскажу пойду в лесу. и так далее, Либо второе, когда ты говоришь. Я сделал раз получил результат, А я сделал два получился бы сделал три получил. результат. Мне нужен результат X

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: И вот и каждую Там две недели приходишь. говоришь, потом сначала про А про б, просто вот где-то есть N итераций, Когда уже типа. того же сделаешь, но Начальник рад, когда у тебя? было О этой рации меньше. То есть ты можешь несколько раз сходить? объяснить Майклу что я разбираюсь тем что ты сейчас выставил к ней такие требования я. дал ей такие задачи. Я буду смотреть как справляется это тоже норма, то есть Дем демонстрировать, то собственное у этим объектом. Это выигрывает время, я был к чему говорю. У тебя же нет дедлайна какого-то какого-то не знаю, что ты изменишь какой-нибудь метрику.

**Anton Timofeev**: есть Ну нет, нет, ну, как бы годы пересмотр зарплат, Когда вы премия вот

**Vladimir Semenyuk**: да

**Anton Timofeev**: вот мне Нужно хотя бы самому понимать вообще. биться мне

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю сейчас преждевременно об этом. думать, и это впрочем правильный вопрос. Ты сейчас вот задаешь Славу в середине года. Хорошо что в середине года, Значит нужно понятные ожидания от начальницкой

**Anton Timofeev**: Она не начальница, она как бы нет. компетенция. стандарты процессы и рост людей звонят стороны Вот но бизнес интересует не это. интересует. по ощущениям многих кей выступают как очень очень жесткий гейт, Кипер всего хотелось бы быстрее. я

**Vladimir Semenyuk**: гейт киперы, а воркфлоу они вот, ну, типа там как обычно, предпоследний до до релиза стоят такие там пропускают.

**Anton Timofeev**: А я пытаюсь это менять на уровне процесса происходит. Чтобы они были ближе к началу. участвовали в обсуждении требований выработки композицию

**Vladimir Semenyuk**: А кто у вас ручные тесты или там тесты как что они делают такой?

**Anton Timofeev**: Они ручные, вот я поставил, как одно из предварительных задач перевести всех на gene. General и чтобы они так.

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас это будет важная информация. Я наблюдаю работаю с одной компанией. Американцы они четырех инженерных менеджеров, они работают у них там и вопросы. Просто организации стоят, как было раньше уже не работает. Надо больше делегировать. Они уволили. Ну наверное процентов 50 были все ручные и как раз они сказали парни, во-первых, вы больше не Коли колите еще раз. инженерами ваша задача не заниматься общественным тестированием вы должны понимать, как тестируется автоматически тестируется выставлять требования. Тестирование вы пишете Test кейсы на этапе. когда тикет проектиру. Да а тесты

**Anton Timofeev**: Именно это я и Пуша я ему давали их колледже инженеров.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Anton Timofeev**: да

**Vladimir Semenyuk**: Нет ну, короче, просто когда как еще одинаково. Обрати внимание там. Какая по старому быть не может и поэтому мы увольняем вас? количество людей, которые не готовы меня меняться, Потому что им просто это лишние. люди занимаются у него самые большие пого. оно будет Вот так вот. Потому что, Ну не знаю найти причину вот это вот та самая модель изменений, когда мы внешние причину, почему по-другому быть или иначе? Почему быть не может нужно её найти Антон и всем про транслировать и из пишут тест-кейсы и внимание. Вот тех вот. знает, что ты решил, а те чуваки они у них тесты начали писать разработчики. Ну как бы ты с помощью Агента это всё пишешь просто. А вот они до этого ещё не дошли. А я думаю, то что они дойдут до следующей истории невозможно, чтобы разработчик покрыл. процентов тест кейсов, которые написал поле инженер и нужно, чтобы как бы сейчас у разработки появляется Метрика сколько Какой процент покрыт автоматически? тестами? инженеров у них количество кейсов, которые они пишут. короче, одни насыпают больше каждый месяц, а

**Anton Timofeev**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: другие держат этот процент, соответственно. есть получается разработки бюджет, не все. покрывать, а только самое важное будет 80%. Да, лучше Зашибись Вот и под это дело супер

**Anton Timofeev**: Я примерно это сейчас сделаю.

**Vladimir Semenyuk**: перекраивается вся неудобная история. ускорение. Антон будет люто бешеная. Пока пока что.

**Anton Timofeev**: Пока нет люто бешеного ускорения.

**Vladimir Semenyuk**: А потому что ты не создаешь ощущение его. необходимости. Вот, когда будет необходимо будут люди, которые устранены или отстранены от дальнейшем устранение, потому что они станут не нужны люди, которые будут тормози. тормозить. Ты теперь понимаешь, что это не нерабочая схема. свидания, там уже сейчас Извините рынок. работодателя, честно можно нанять парней, которые будут хотеть делать, как надо. Вот их только не нужно будет. Вот какое у тебя сейчас. Какое те соотношение разработчиков команде в среднем

**Anton Timofeev**: Один на четырех, наверное.

**Vladimir Semenyuk**: У меня так было в моссетологии. Это реально. человек. Это какой-то золотой стандарт один на 10. Вот сейчас один на 10 правда.

**Anton Timofeev**: Я думал об этом на самом деле. Я думал в том. плане, что сущий скеями конце года нужно будет устраивать какие-то Голодные игры. Вот, чтобы оставшимся повысить зарплату. счет тех, кто уйдет. Вот я это, да, это

**Vladimir Semenyuk**: Разговор с Майклом мы заканчиваем уже. коэй. Вполне себе может идти не за то, что Майкл надо там что-то поделать для того чтобы стало лучше. А то что Майкл Я думаю сейчас не занимаюсь какой-то оптимизации, потому что кое нужно менять, как функцию. У меня сейчас будет видение оно. И дальше то, что ты думаешь. И это супер сильная позиция. Итак на этом заканчиваем. Мне кажется хорошо ударно. Вот посмотрел, Что выцепить пришлю, чтобы то, что мы обсудили. предложения было это полезно полезно, потому что идет.
