# Transcript встречи: Игорь & Владимир 2026-06-12

**Vladimir Semenyuk**: Игорь привет.

**Igor Shevelev**: Привет

**Vladimir Semenyuk**: хорошо, Как твои

**Igor Shevelev**: Да нормально да, да. Ну, просто сейчас также.

**Vladimir Semenyuk**: Нормально звучит так, что неделя была довольно напряжной.

**Igor Shevelev**: переходный период, который там всех команд. надо все это. много времени уделять просто сейчас под конец недели осталось. Ну да, да.

**Vladimir Semenyuk**: Это ты В первую очередь говоришь про команду верно. Я помню то, что у них особый там режим. так даже сказать, я не могу сказать комплексно. Да вот и задача перевести их на стандартный ритм.

**Igor Shevelev**: Для этого еще как бы это каждому потом поотвечать на всю пачку вопросов, которые отвечал остальные команды, то они давно. перестроились. Теперь вот, так и все те же самые вопросы по каждому пункту. Почему нам довольно необычно? понимаете, стандартные вещи ничего на деле абсолютно ничего эксклюзивного никто не спросил никакой, прям особенности. Я пока не нашел, Кроме того, что надо как-то плавно перебалансировать нагрузку. Вот и договориться там по парею моментов. Мы просто на личном уровне там ничего такого. особенного там нет. Пока что.

**Vladimir Semenyuk**: Я знаешь, вообще что думаю по этому поводу всего. А ну даже не частный твой случай, а скорее Глобально, как это происходит? У нас в разработке на самом деле везде примерно все одинаковое. Да есть какие-то. там нюансы, которые отличаются, но давай будем честны неразительным образом, то радикальное не меняется что-то в жизни там людей. вот, когда Да и поэтому все вот эти вот вопросы, которые задают как бы. А что, как на самом деле, это просто у них, наверное, есть внутренняя тревога от любых изменений. Вот, чтобы не менялось человеку ему свойственно. тревожиться, и они таким образом. Эту тревогу наружу выносит и там самое главное спокойно отвечать. Давай им какую-то опору в этом новых тревоги я. просто помню хорошо, как методологии. Мы забирали себе из холдинга. Мы собирались команду. Вот то есть там еще работодатель люди менялся. Вот задача те же самые оставались. Казалось бы задача те же самые толком. ничего не меняется, но переезд репозиторов. нашей нашего проходил и было, наверное, шту. штуки три четыре созвона общих с ними, то есть я и директор и вся их команда они там задавали иногда по кругу одни и те же вопросы Мы отвечали, А потом еще тоже самое писали, конечно.

**Igor Shevelev**: Ну да, но это просто получается период. принятия успокоения, но и понимание плана

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Igor Shevelev**: на самом деле там, как бы некоторые вещи они прям вполне там какие-то такие что типа, вот мы хотим еще тут порядок вместе. Я говорю так, конечно, Вот баглок для этого. специально не будем работать. Давайте создавать, конечно, это нам надо создавать у удивительно.

**Vladimir Semenyuk**: Жира для этого сделала. Понятно В общем звучит так, что с этим все с схвачено.

**Igor Shevelev**: Более-менее сейчас финальные со следующей. недели план был план уже по нормальному рас. расписанию пойти. Вот расписание состав. составлена планирование предварительное какое-то на этой неделе уже делали какие-то. вопросы проговаривали сейчас такой конкретно эти технические моменты все эти поменять каналы с точки зрения вот эти вещи.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, Это чисто ты делаешь, да?

**Igor Shevelev**: Сейчас после этого звонка у меня следующее и где-то там в каком-то главном это хранили.

**Vladimir Semenyuk**: вот

**Igor Shevelev**: хранилище структуры там. Вот так. А так, как бы инициатива, да, то есть я бегу.

**Vladimir Semenyuk**: Так хорошо. А что с тестированием так смотрю свою пометку сценариев автоматиза. автоматизации проблемные зоны Да тестирование мы обсуждали по моему в про прошлый раз такой типа собрать базовое состояние тестирования, что сейчас там? происходит? Сколько сценариев какое ПО текущее покрытие доля автоматизации?

**Igor Shevelev**: Ну там как раз как раз вот этот эта цель за следующую неделю уже это закончить, то есть за эту сделали. Такую какую-то еще часть достаточно большую. Вот но на следующий надо уже закончить, чтобы уже Сказать цифры вот такие будем их это приду. придумывать, Как по-другому считать статистику, чтобы они были лучше или нет.

**Vladimir Semenyuk**: Нормальный план, да? Так получается.

**Igor Shevelev**: Там даже проблема, что в одной команде хорошее покрытие, которое будет сложно потом поднимать вверх еще лучше, чтобы Будем искать пустые зоны.

**Vladimir Semenyuk**: Да а что? Разговаривали про такое жиродисциплину. команды, что, когда они там что-то заводят нужно делать связки. задач с Stories Epic

**Igor Shevelev**: Ну да, я сейчас более-менее пока выяснил, как это вообще все планируется, потому что он немножечко перемены на уровне кампании до происходит и типа вот с третьего квартала у нас сейчас должен быть давайте порядок, чтобы чтобы уже Это было связано с бюджетом. автоматически что-то как бы подтягивалась. Какой бюджет там примерно израсходован такой выделен автоматически идентификации? и так далее, Потому что в этом В этом году Было пару таких вещей, что там? для определенных партнеров сделали много, так как не договаривались. Вот именно, чтобы подсветить такие проблемы, и хотя бы видеть видеть их схему. эту сделали, по сути. Да, ничего такого просто Понятно перестала, куда это все под подвязывать? Как это организовывать, Но это надо будет еще сделать, но это на как бы мо уровне, наверное. просто организовать вот эти вот эпите до под которые это все подвязывать. А по дисциплине на уровне разработки Ну там в целом на самом деле, мне кажется, она просто со временем улучшается дисциплина. Но пока приходится так это иногда прослежи. прослеживать приходить на эти стендапы. Закрыли, а тут там не забыли и

**Vladimir Semenyuk**: Задолбать Короче их решил этим путем идти.

**Igor Shevelev**: Можно напоминание поставить автоматически смысл тот же самый.

**Vladimir Semenyuk**: Нужно идти автоматизации, чтобы бот в слайки надоедал. Ты завел такую-то задачу на нефриенковано. Заведи Заведи Да блин.

**Igor Shevelev**: А так оно все равно все на этом на самом. нормально работает, что просто уже на стендапе все привыкли, что это как раз проверяется ее статус и все равно все. осматривают сами. нужно этими деталями помечают, в принципе, это уже работает нормально.

**Vladimir Semenyuk**: Просто насколько я помню в прошлый раз Ну или ощущениями такое осталось мы разговаривали про то, что, ну, вообще дисци. дисциплина среди стоит довольно крепко. спрашивать. Вот сегодня изменилось чуть-чуть.

**Igor Shevelev**: А ее вообще не было Вот у этой команды где, которого мы сейчас этот трансформируем и вот на этой неделе Вообще первый первое пла. планирование. Они хотя бы начали двигать эти задачи, примерно понимая, что в этом ре. релизе, оказывается, мы там 20 задач на один человек не сделает, оказывается и Оказывается можно что-то оценить заранее. чтобы понять сколько влезет следующее вот. такие вот базовые концепты начали разгребать упражнения. Она уже будет на правду, но до этого это просто было пол. полное безобразие. Вот я думаю, это оттуда идёт то, что он до этого там просто этим никто не занимался вообще.

**Vladimir Semenyuk**: Ну понятно, в общем, да, прошлый раз как? такой был, давай. они сами, естественно образом воспитаются в рамках рабочего процесса, но я согласен.

**Igor Shevelev**: Да, да, но пока пока внимание стоит все. обращать, но вроде бы.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Igor Shevelev**: На этой неделе прям инцидентов из-за дисци. дисциплины не было. Пару недель назад, мне кажется, как раз была проблема с тем, что Не уследили.

**Vladimir Semenyuk**: у меня Помоги мне сейчас у меня есть такая пометка. Я забыл, что она означает звучит так на Следующую встречу принести конкретный кейс, где нужно было сильнее на надавить на сотрудника или возникло ощущение, что ожидание не пробило исполнителя.

**Igor Shevelev**: это знаешь, это было прям самом конце, типа как от тебя была такая идея, что надо? Что можно разобрать кейс? Как вот именно? как работы, да с этим с людьми. И что, есть ли кто-то с кем сложно работать я? как сказал, я сказал, что как раз вот там с парой человек его сейчас вот начинаю

**Vladimir Semenyuk**: Вот, да.

**Igor Shevelev**: работать. Они такие как бы закрытые у них. Вот, да. Да, конечно, все отлично, но видно. что ну это.

**Vladimir Semenyuk**: Да вот, вот и когда это говоришь, я Да интонации твои А И когда я соглашаются, а в итоге делают то, что просят так и были ли такие

**Igor Shevelev**: Нет я не думаю, что они не делают то что просят, Я просто не вижу, Пока как бы вот. этой как все сказать, глубины взаимо. взаимодействия нашел, То есть все равно я рассказываю, Как должно быть и это пока скорее односторонний поток, Наоборот мне важно, чтобы они, если что, тревожит что-то получается, чтобы они сказали это вот хотелось бы.

**Vladimir Semenyuk**: факт Странно ожидать это на самом деле скорее. тогда человек просто какой-то, но особый в плане того, что он прям быстро открывается. людям. Обычно чуть-чуть стесняются Не знают как. сказать чувствует себя не очень. Вот и что с этим делать, как раскрывать быстрее собира. собираешься?

**Igor Shevelev**: Я я не знаю, я думал, советы долгого взаимо.

**Vladimir Semenyuk**: Да никак. А они, Ну я думал.

**Igor Shevelev**: взаимодействия. Ну в принципе обычно со всеми как-то получается наладить контакт.

**Vladimir Semenyuk**: Факт можно ускорить?

**Igor Shevelev**: так

**Vladimir Semenyuk**: Не ну я, может, уже все делаешь, что я расскажу, вот как как еще у тебя построена с ними работа. Значит ты сейчас приходишь, Да отвечаешь им там на кучу вопросов и на каких-то собраниях и когда они там личку пишут еще что происходит. Вот именно взаимодействие с людьми

**Igor Shevelev**: а вообще с людьми Да ну

**Vladimir Semenyuk**: Вот с этими людьми с кем нужно.

**Igor Shevelev**: Вот с этим с кем С кем Нужно больше на самом?

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: деле, мы не сильно много вот именно в личку. Они немного пишут практически ничего в этом. Ты тоже одна из проблем и у нас по стандарту со всеми заведены там раз две недели, вот и наверное, вот там я прихожу. как бы пытаюсь. Ну просто это обычно, да. просто как у тебя вот это как то комфортно ли тебе и все хорошо, все отлично. Не знаю. Нет все нормально. И вот это вот, как будто бы не нету еще понимания ответы, которые ма махнуться, то есть. Там разница с тем, что Ребята с которыми я подольше работаю. Я уже прихожу и у меня уже есть какой-то. список до что это уже более индивидуальный подход. Я знаю, что кто-то кто-то ему прям. нужно держать фокус.

**Vladimir Semenyuk**: Вот, да.

**Igor Shevelev**: Кто-то на интересе работает, а тут пока еще. не понял. Что это?

**Vladimir Semenyuk**: Не понял, Ребята да, это Это норм. Так что я думаю, думаю, что может быть полезным в два раза чаще проводить с ними ванту ванны. Они будут все еще дурацкими, но ты ускоришь. почти в два раза. Момент вот наступление момента, когда и ты поймешь их и они начнут больше прино.

**Igor Shevelev**: привыкать

**Vladimir Semenyuk**: туда, что они начнут привыкать, да, то есть надо, чтобы они просто тупо привыкли к тебе. Вот и когда этот момент настанет. Вот тогда на обычные рельсы. Это вообще, мне кажется, такой довольно Золотое правило там даже когда мы сотруд. сотрудника какого-то нанимаем или повышаем ставим оно, может, не повышаем новую должность. Стоим Вот сделать с ним в Антуан антуана в два раза чаще. и иногда

**Igor Shevelev**: Да у нас

**Vladimir Semenyuk**: Ну не обязательно в два раза, но чаще сейчас Это пример. Я приведу просто вот, если бы нанимали топ-менеджера, например, неттологии Сео Марианна она наняла меня и сначала антуана. У нас не были раз в месяц. Почему так, потому что планы вообще провод? проводят раз портал, потом раз квартал перешла И все было супер. Ну потому что мы так могли поговорить с ней там включать на каких-то совещаниях пересечься, вот а? достаточно, но тут не силы не такие самостоятельные, ребята. Вот с ними там раз. в две недели хорошо, но сейчас ускорить. может быть полезным. ускорить участие

**Igor Shevelev**: да, да, На самом деле я тоже про это думал, Но у меня сейчас один сидел на этих на неде. недельных, Да и сидит сейчас до сих пор. Я думаю его как раз с ним нормализовалась его переводить на двухнедельный Просто мне нужно время выделять вот это все а этих двух

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: двух надо, видимо, нужно место него брать.

**Vladimir Semenyuk**: Хорошие мысли можно по полчаса ставить? Если со всеми по часу обычно, то два раза чаще Нет по полчаса.

**Igor Shevelev**: Со всеми по полчаса у меня там гарем целое у

**Vladimir Semenyuk**: а

**Igor Shevelev**: меня сейчас получается 18 человек.

**Vladimir Semenyuk**: Да согласен гарем. Но это серьезная, кстати, уже поляна так. тяжело все в порядке

**Igor Shevelev**: Да, да.

**Vladimir Semenyuk**: Возможно даже те, кого мы сейчас обсуждаем. 18 человек это выше нормы управляемости во сколько в три раза?

**Igor Shevelev**: 6 секунд тут 14 Там еще какие-то тяжело посчитать. Ладно. Не 18, все-таки, это 16 одного я сейчас нанимаю.

**Vladimir Semenyuk**: Но это много.

**Igor Shevelev**: это все.

**Vladimir Semenyuk**: Нормы управляемости сколько там? 6-7 Ну смотри тут этот момент. Вот, если бы мы говорили про классических тимлидов, То есть когда человек занимается не только пипл менеджментом, А еще и какими-то задачами. техническими, я бы сказал, что 78 случае ема, Я бы сказал 78, но можно расти до X2 Ну вот, так и получается, у тебя 8 умножить на 16. Вот, когда у тебя уже подбираешься к вот. этому X2 нет, верхних границы двойной норма у управляемости, то уже нужно задумываться о том, чтобы был прям заместитель где-то. который делает на ней задач какие-то. Ну вот с частью команды уже будет тяжеловато ты будешь разгребать, но в 17 18, 19.

**Igor Shevelev**: Ну да, но у нас это получается, что есть же два этих тех Лида которые на самом деле не Сильно упрощают все-таки жизнь, тем не менее, насколько бы их роль такая не была бы. ближе все-таки к инжинирингу, Да и организа. организационно моих не рассматриваем особо, но, тем не менее большое влияние оказывает.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Пока, вроде звучит более-менее. Но я понимаю, что это такое предел. То есть я не знаю, если это будет дальше расти, там надо будет как-то разговаривать.

**Vladimir Semenyuk**: Игры, если это дальше будет расти, надо уже будет приходить к начальству про другое Я считаю про карьерный рост

**Igor Shevelev**: Я уже полгода.

**Vladimir Semenyuk**: Или не может вечно ходов Инжиниринг быть у него там другие задачи. Но смотри, как бы шутка шутками, Но я же говорил тебе, что с или я разговариваю по каждому из вас и Про тебя я как раз ему подсвечивал, что сейчас твоя зона роста в масштабировании хороших решений, то есть. пока другие они фокусированы. Там каждый на своем, Но это все про какую-то глубину скорее добирает глубину. Мне кажется, что у тебя вот именно в рамках твоего стиля подхода к управлению. Сейчас просто через применение этого стиля все на больше больше масштабе. Оно как бы подкрепляется естественным образом, что там больше людей приходят еще кого-то на нанимаешь. Вот поляна большая Сам говоришь. довольно. Вот, поэтому без шуток, Ну да, понятное дело. что сейчас, если тебя поставить там Head of engineering, наверное, будет прям сложно и рановато, но я бы смотрел бы в ту сторону.

**Igor Shevelev**: Это Пока непонятно, что это что это еще и может означать даже.

**Vladimir Semenyuk**: да, да, и я думаю, то что

**Igor Shevelev**: Это новое еще свежее слой до конца мне. кажется все еще не это не Не отполировалась эта история, допустим. Вот сейчас вот нанимать тоже это новиночка была для что все собеседовали все хорошо и такие. Ну, как бы по деньгам кто будет такой, А идите вы говорите.

**Vladimir Semenyuk**: Все правильно. Да идите вы говорите, это тоже часть роста.

**Igor Shevelev**: Вот сейчас первый раз согласовывали зарпла. зарплату.

**Vladimir Semenyuk**: На какую вилку вы сейчас берете инженеров?

**Igor Shevelev**: 79 и типа, Если кто-то хочет больше, то это уже цели надо обсуждать, и я так. Ну, и там, видимо, должны быть какие-то. Почему нам этот человек нужен и почему должен сходу так получать?

**Vladimir Semenyuk**: Ну довольно все равно неплохая вилки это скажу.

**Igor Shevelev**: Ну так мы у нас в поиске на самом деле. достаточно тяжелые, сколько мы кандидатов заворачиваем каждый день каждый день вот этих там сеньоров. Заворачиваем просто по скринингу даже отбор большой такой серьезный.

**Vladimir Semenyuk**: На чем не проходит?

**Igor Shevelev**: Ну чаще всего сам скринки не проходит там. очень просто стать неподходящие или или просто они такие оптом много за все эти годы, они какие-то не научились иногда дотошности, иногда вообще там какие-то базы. забыли уже, выполняя свои задачи. Там достаточно честно, Там прям простое. решение простое простая задача и на ней. правда его заваливают, как бы не хотелось тя тянуть их, Но как правило, это прям сложно.

**Vladimir Semenyuk**: буквально сегодня написал там постиг о том, что насчитал 4 параллельных вселенных сейчас на рынке. Первое это Вселенная американского биг-теха, где волнение тысячами всех заменят роботы еще есть все. Вселенная значит русского какоготеха. Ну правильно, сказать там такого нет, но Говорят, сейчас рынок работодателя, пытаются крутые кадры Взять за очень дешево. 3 Вселенная это чуваки, которые реально ски скилловые строишься. даже не можем пробиться через печальные которые и 4 история. Вот такие бизнесы как вы. Который блин, где кандидаты нормальные. нормально платят.

**Igor Shevelev**: Рынок очень широкий, на самом деле им очень много людей, как раз они меняют работу. И там многие вот эти все стартапы они там годами держались держались. И вот это уже искусственный интеллектах это добил, но не

**Vladimir Semenyuk**: Ну да

**Igor Shevelev**: знаю конкуренцию не выдерживает. еще и вот эти увольнённые тоже которые которых увольняют пачками, и вот это все выходит сейчас на рынок еще, а еще из русской сегмента все тоже недовольные тем. что там как раз рынок заточенный под работодателя и там сам бизнес сжимается.

**Vladimir Semenyuk**: самый блокировки еще

**Igor Shevelev**: поэтому народу много просто фильтровать. приходится больше.

**Vladimir Semenyuk**: По знакомству не пробовали искать кого вас.

**Igor Shevelev**: Но сейчас не у нас рефералы есть. Вот сейчас.

**Vladimir Semenyuk**: всех там куча знакомых каких-то.

**Igor Shevelev**: вот второго я взял Он в итоге реферальный а

**Vladimir Semenyuk**: класс

**Igor Shevelev**: рекрутеров практически что-то как-то вот хуже качество пока, что и второго мы сейчас он там у Андрея вавило, 2 он тоже от собеседовал и приняли, Он тоже от реферала. пошел, а вот эти которые рекрутерские прям. какое-то качество не очень. рефералы сейчас работают лучше чем

**Vladimir Semenyuk**: Это факт.

**Igor Shevelev**: как-то про вот этих которым пробиться, кроме

**Vladimir Semenyuk**: ним Нет на самом деле Круто Ну не знаю ваших, но Сейчас тяжело Вот, просто я помню ему, Я знаю хороших рекрутеров и которые находили классные кадры, буквально там году 20. Сейчас им, ну, качество просела очень шума полно на рынке. Ну что ж вот такая такая история. Классно что в итоге вас Выходит народ. Ну что, вот пункты все, которые у меня были обсудили? Так ты чего хочешь обсудить?

**Igor Shevelev**: того, чтобы они должны по привыкнуть и с ни

**Vladimir Semenyuk**: Смотри я думаю, что сейчас пока. Да я думаю.

**Igor Shevelev**: ними побольше пообщаться. Что еще какие обычные?

**Vladimir Semenyuk**: что сейчас пока этап вообще разобраться. Кто из них кто? Я не знаю. Вот ведешь ли ты у условно там карточки сотрудников, но я вел буквально там простая заметка по каждому. какие-то склонности, которые ты замечаешь за этим человеком. не знаю, вот знаешь, когда психологу при приходишь, он там слушает тебя записывает. Вот я задался вопросом, что записывает спросила Выяснилось что записывают какие-то фразы, которые ты сказал якорные о том, чтобы использовать их вот можно тоже. самое сотрудниками делать, но я делал он говорит, когда тебе о чем-то он явно подсвечивает для себя вещи. Вот ты как бы делай все пометки появляется такая неболь. небольшая карточка сотрудника, вот.

**Igor Shevelev**: Да но у меня есть на самом деле вот эти заметки до которые от антуана контума я принципе, какие-то виду и они в принципе с складываются делать, но вот, прям психологи.

**Vladimir Semenyuk**: Вот да, да.

**Igor Shevelev**: психологическую портрет, на самом деле, я не веду и может быть есть смысл.

**Vladimir Semenyuk**: а про технологический портрет, Если ты имеешь ввиду их, прям, вот какие-то скиллы, да? Как вот они раскрываются, а

**Igor Shevelev**: психологический

**Vladimir Semenyuk**: психологически, Ну прям буквально кратко. дополнить и история. Тут, какая ты в итоге эту карточку, скорее всего. Забьешь на неё или она превратится в не? какой-нибудь артефакт, в котором ты будешь трекать, как у них следующему ревью там чем чем-нибудь выполняется.

**Igor Shevelev**: Ну вот, технически есть, но как бы он лишь он

**Vladimir Semenyuk**: Вот капельку видоизмениться, но сейчас задача. Заставлять себя прям. анализировать что эти за люди что это за люди, но делать? Это через более частые общ. общение. Это Мы уже обсудили. вот Что еще с ними делать, а? Ну да, вот она наблюдение пока ничего. больше невозможно при Господи порекомендовать Просто новый сотрудник вот как человек. тебе новый вышел. Вот так же к нему такой же к ним отношение. Просто у тебя сразу их. несколько появилось. сложность от этого У них Жалко у них нет условно говоря, какого. какого-то одного там лидера.

**Igor Shevelev**: не этот. Не психологически не процессные.

**Vladimir Semenyuk**: Да он не вода лидерство то иное. Вот я имею ввиду, что Не могу это как-то общими словами объяснить. Я приведу тебе пример. все та же самая история с нетологией, когда Мы собирали начальником или команды был. сотрудник.

**Igor Shevelev**: А серьезно еще и знакомы нибудь.

**Vladimir Semenyuk**: Мы же вместе работали с ним он был моим заместителем по эмали искусственному интеллекту в нетологии. вот

**Igor Shevelev**: А вот как как это?

**Vladimir Semenyuk**: Я попал к вам.

**Igor Shevelev**: Да, да, видимо, через нет.

**Vladimir Semenyuk**: не поверишь, нет, не так, вообще, я расскажу как попал, там не без Вовы без его помощи, но не так, как ты думаешь. Вот и когда мы туда забирали Первое что я сделал, Я с Вовой выстроил конструктивный. разговор. Общение Да вот в целом общение и он стал мои. моим союзником, которые помогал людям еще даже на этапе вот до самой первой. Встречи такой вот, когда я перед командой встречи, когда я Представил себя команде вот знакомство. такое происходило. Я уже слова про этих людей. Он уже там рассказывал им. как, ну, просветлое, будущее у нас союзником. здесь Видишь такой опции. Нет к сожалению, А так это было бы, конечно, классно таких людей.

**Igor Shevelev**: На самом деле там до этого принципе она плюс-минус, так и происходило. Да там через этих которые с которыми периодически. общался, но как бы вот именно проникновение. в то, что они конкретно делают. команды. Ну. Не было, но тем не менее, как бы там не с нуля. приходилось сейчас вот, я не с нуля прихожу то есть какие-то наработки Есть И мы прям это такие. А это вот так вот сейчас

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Igor Shevelev**: собирается в картину Им просто собираем. картинку. Да но на самом деле общая идея они. уже все проданы.

**Vladimir Semenyuk**: Вот вот выше этого это супер правильный па. паттерн, который я бы запоминал на будущее. Если сейчас что-то было сделано, там не тобой кем-нибудь другим начальством или чем-то еще вот. Такие задачи будут возникать, конечно же. карьеру. Ну вот повторять Эти лучшие практики. А случае того, как отвечает на вопрос, как я. к вам попал. Меня Барановский как-то не нашел написал мне. вот я еще не видел этого имеет написал в телегу Вова и сказал там, значит Мой коллега те, пишу линки, дыня, не может дописаться, ответь ему, пожалуйста, вот то есть Барановский меня нашел написал увидел. что на слово в друзьях пошел в общих.

**Igor Shevelev**: Я спросил его, да?

**Vladimir Semenyuk**: Вот спросил его тоскала. Да конечно, я знаю. вот меня пинганул и вот так вот мы связались.

**Igor Shevelev**: Ну в общем-то коктейли говорил, как это произошло. Он сказал до Барановская я сказал барановскому, и он пошел где-то где то нашел.

**Vladimir Semenyuk**: Где-то нашел.

**Igor Shevelev**: где-то нашел, Владимир звучит правдоподобный текст

**Vladimir Semenyuk**: из важного

**Igor Shevelev**: Новый старт Старт этой как бы по этим процес процессом новой команды. Вот для меня, Мне кажется сейчас важно, то есть я там у них. звонки они все были такие вот эти Мешанина полная все подряд все все что-то говорят, там 20 минут про какую-то штуку, которую срочно принесли. Давай тут техни. технические детали тут в бизнес, потом закончили. Ну что тогда этот формат стенда типа Кто Что делает, потом закончили снова что-то закопались какие-то болото. Я хочу я не хочу. это лезть, поэтому я планирую сначала чисто вот статус, на котором я буду участвовать.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: потом все кому надо обговорить детали.

**Vladimir Semenyuk**: Да, типа.

**Igor Shevelev**: Давайте

**Vladimir Semenyuk**: да Нормальный план и еще ты, кстати, удалил. нашу встречу.

**Igor Shevelev**: там там, да, там это тоже У нас офсайт, Я думаю, что мы там просто не сможем в пятницу. Я не знаю, есть ли смысл приносить то, что он со среды по пятницу прям три дня.

**Vladimir Semenyuk**: Не имеет смысла никакого то есть.

**Igor Shevelev**: Либо там на какой-то понедельник, вторник

**Vladimir Semenyuk**: Но понедельник, конечно, Просто вторник там.

**Igor Shevelev**: тоже следующий.

**Vladimir Semenyuk**: уже ничего не случится. Давай на понедельник попробуем. Так получается.

**Igor Shevelev**: понедельник Какое

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас подожди

**Igor Shevelev**: но после, наверное сайта до понедельник,

**Vladimir Semenyuk**: Да сейчас до 29.

**Igor Shevelev**: который только 29.

**Vladimir Semenyuk**: жесткий день Всех вас получается среды по пятницу идете. Ну будет Вот такая вот неделька. Ну это как раз, а сейчас же июнь 29. А так

**Igor Shevelev**: Да я вот все думал, что надо как-то это. организовать. Вот это, наверное будет все таки в конце июля.

**Vladimir Semenyuk**: вопрос к сайту тебе нужно что-нибудь? готовить?

**Igor Shevelev**: там есть какие-то инициативы, которые про ценности компании и вот это вот все, но

**Vladimir Semenyuk**: А корпоративная штука понятно.

**Igor Shevelev**: прям готовить ничего не нужно, да, да. принц прям как-то особо готовится там не нужно. Вот, Но вот эти какие, то попытки это пропагандировать ценности компании. Теперь через нас они вот начинаются.

**Vladimir Semenyuk**: Что, конечно, очень правильно.

**Igor Shevelev**: Раньше такого не было.

**Vladimir Semenyuk**: Что очень правильно? Кто если не вы должны быть проводниками этих ценностей? Но лишь агенты

**Igor Shevelev**: С одной стороны, да, с другой стороны у нас. возник. Вот возникла такая дискуссия, что в том виде, в котором это происходит в Америке Это я считаю, не будет работать у нас и на наших.

**Vladimir Semenyuk**: Вот почему

**Igor Shevelev**: Ну первое это специфика ролей даже да, что там это как раз эти менеджеры, которые работают, в основном. Ну либо это, в принципе принципе, там менеджеры, которые руко руководители, но в целом их вот этих партнерской взаимоотношения и прочее то есть Это изначально коммуникабельные люди, которые имеют вот этот навык самого презен. презентации. И я думаю, что даже было построено вот на этой на вот этой вый.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: само презентоваться и что-то там поуча. поучаствовать в этих общих дискуссиях и как бы и наши, у которых не трогай и все индивидуально, как раз происходило. плюс инженеры более чаще все-таки более интровертные. Ну конечно, но это ладно это можно победить. Самое главное, что я думаю. еще менталитет. Есть еще такая вещь. что сказать о себе там просто вопросы пред предложенные как-то методичка собранная. для американской стороны. Она примерно звучит так вот первое там ценность берешь и говоришь, как ты применил эту ц. ценность своей работе. Там пример примерно звучит, как какой-то Молодец Кто с этой? Как-то Восточной Европы скажет, что он молодец и сам себя похвалит.

**Vladimir Semenyuk**: А сейчас а вас что, все кто всех инженеров будут про по этому процессу там проводить?

**Igor Shevelev**: идея была собрать небольшой группы, типа там по пять человек каждой группе по

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: одному человеку, типа меня и вот, чтобы я вел как бы вот эту дискуссию и вот те, методичка Я говорю не вопрос надо по-другому.

**Vladimir Semenyuk**: Смотри я думаю, то, что вы потом будете еще. как бы командами выступать вдруг перед другом. И, конечно же, получается. Вот человек типа. тебя, но такой самый Давай активный организующей и так далее и будет рупором. команды. То есть, инженером не придется выступать наружу, а вам полезно.

**Igor Shevelev**: Там идея была еще их и перемешать всех. это типа не моя команда.

**Vladimir Semenyuk**: Да ну все равно будет один такой, знаешь, как самый интерфейс наружу кто-то такой появится. Может быть пара таких человек будет они. будут попеременно.

**Igor Shevelev**: Такие люди Они полностью весь этот весь смы. смысл немножечко. Вот это работы в группе. они устраняют перехваты инициативы. Да если

**Vladimir Semenyuk**: Почему

**Igor Shevelev**: будет И ты, либо как бы участвуешь, либо ощущение, что это за индек, 13.

**Vladimir Semenyuk**: Не я, что, имел ввиду, что внутри будет какая-то динамика происходить, типа скажет. Давайте накидаем ответы на эти вопросы. Примеры какие-то такие. Ну, ну хрю как-то там. говорим пополам накидаете, А потом ты вы выходишь перед всеми остальными рассказываешь. Вот мы ребятки вот такое вот. насобирали видите, Какие все Мы молодцы и это очень полезно для вот этих рупоров людей рупоров, потому что вам придет вам при придется на властях учиться рассказывать. про свои и чужие. Достижение вот Воспринимает как какой тренинг выступление небольшого презента? презентации?

**Igor Shevelev**: самореализация инсайтов

**Vladimir Semenyuk**: Да вот так при этом внутри у людей, конечно,

**Igor Shevelev**: и личное представление

**Vladimir Semenyuk**: для них. Неправильно говорю, они получат свою от этого мероприятия. Вот они посмотрят. послушают, как примеры применения этих ц. ценностей, потому что иногда Ну как ты знаешь людей, вроде и применяют их. их. А может быть, не против применять, Но вот от абстракциях Им бы хотелось услышать. какие-то конкретные реализации. А вот и они таким образом люди слушают и просаливаются.

**Igor Shevelev**: Ну да, но это понятно, что как раз оно в этом и цель.

**Vladimir Semenyuk**: да, да, может, Фигня полная получится, Но вы хотя бы прийти, значит друг друга увидите.

**Igor Shevelev**: Мы думали, что что надо это без какого-то. условия, типа, тот, кто не рассказывает про свое достижение выпивает. Шот вот без этого этого получится все равно скучно.

**Vladimir Semenyuk**: Тогда все будут молчать осознанно. специально.

**Igor Shevelev**: и пить На самом деле вот вопрос довольно такой инженерные какие-то принципы и ценности. Это же поведение одно и то же, то есть одно как бы растет из другого эти инженерные. принципы и ценности компании да, то есть они как бы оттуда должны вырасти, Но это же все равно другой список.

**Vladimir Semenyuk**: Ох блин, это, конечно, вопрос довольно глубо. глубокий. Я думаю, что компании задаются вопросом о ценностях, когда они хотят. поменять своей культуре. Вот как происходи. происходило в моссе ценности были и они по реально сечению обстоятельств сначала придумали, А потом, когда посмотрели на них. все посмеялись, 3 ценности, которые СОБРа собрались в аббревиатуру мост мастерство. созданность сотрудничество. Вот это не специально так реально. получилось, вроде обсуждения, потом просто. такие значит знак точно хороший. вся эта история возникла от того, что возникали. конфликты у сотрудников моса с людьми из всяких там госорганов и как бы конструктивно Сотрудники были правы. А по факту, но взаимодействие не получалось? и вот для части решила влиять на ценность на ценности на этом уровне влиять на сотруд. сотрудников для того, чтобы конфликты возникающие переводить какую-то иную плоскость оттуда возникла. Вот это вот то что там и мы, как делаем, мы сотрудничаем, то есть мы ищем общий, Общее решение не встаем. в позицию, но мы как бы не придаем какой-то там уровень качества инженерного появился. мастерство и осознанность, когда мы такие понимаем, Зачем вообще что-либо мы делаем, Мы не просто делаем, Что нам скажут инженерно, А еще и понимаем, как это для жи. жителя города меняет его жизнь.

**Igor Shevelev**: Но она же все все будет примерно, одинаково нас видишь, как нас эти ценности они появи. появились, типа при старте компании это

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: типа, вот два фаунда рассели накидали на бумажке, когда они организовывали фирму они там сошлись.

**Vladimir Semenyuk**: Но сейчас особо много про них говорят, Смотри, значит ценностей устраивают, и они хотят, чтобы вы им следовали, значит, не все.

**Igor Shevelev**: да

**Vladimir Semenyuk**: следуют.

**Igor Shevelev**: Это в прошлом году просто Выяснилось что их европейская часть вообще них не слышала, а? нужно было проводить это перфоманс ревью на основе этих ценностей это было то еще упражнение.

**Vladimir Semenyuk**: класс

**Igor Shevelev**: Как бы мог принципе, я сидел и с инженерами, в принципе, тоже вот это и делал. Да что мы пытались вместе понять, что это вообще? какое применение в работе имеет. Танк пирсон или Да вот есть такая ценность. или Или Челлендж да рекли, да? И вот ты когда не знаю работаешь над задачей вот у тебя что? побеждает это не понимаешь, что как будто бы Это такая вещь, которая более абстрактная и

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Если начать разбирать, то в принципе там. они все более-менее входят в любой процесс. и у меня тогда появилась идея, что что на самом деле вот какие-то инженерные принципы. Они Ближе к телу могут быть то

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: есть, они как-то как-то их проще было бы ин. инженером понимать.

**Vladimir Semenyuk**: может быть, Да кстати, хорошие мысли через инженерные принципы. Эти цены заносить, то есть говорить так. Вот этот Инженерный принцип, к примеру это. реализация этой ценности Ну или наоборот, как бы знаешь от такой инженерное проявление. Вот она дви. видишь, как хорошо ложится к нам не знаю. Вот пример какого-нибудь инженерного. принципа.

**Igor Shevelev**: Так, если по ней у нас еще были я, но мы Кроме того, что у нас есть некий там бы confirst желаемый подход, мы принципе, это его даже Ну, как бы, Когда это принцип один, то его очень сложно фиксировать, потому что он не с сбалансирован. И поэтому, Ну как бы какого-то прям готова. списка, то у нас нету, И мы с этим особо не работали никогда. И вот думал, как раз может быть, это удобный момент начинать думать в эту сторону, Хотя бы.

**Vladimir Semenyuk**: Мой Может быть, но классно матчанг сделать. тогда, потому что будет точно вопрос А нафига нам еще что-то, а ты отвечаешь, Это не еще что-то это перевод вашего вот такого. фаундовского инженера. Да блин, это тогда

**Igor Shevelev**: Было ближе к людям.

**Vladimir Semenyuk**: становится классным. Ну и инженером проще. они начинают так это понимать. что они тоже как бы несут себе ДНК компании и, наверное, знаешь, как убеждаясь в этом. они еще и знаешь делает какой-то он других взаимодействие каких-то больше эту. такое. Интересного я правда, не знаю вообще реализации.

**Igor Shevelev**: Они же они же так или иначе формулируются.

**Vladimir Semenyuk**: теперь

**Igor Shevelev**: Да и там не знаю с есть прям свой список. который транслируется

**Vladimir Semenyuk**: увидишь у вас есть, Например что инженер он отвечает за задачу получил от продукта там. спецификации требования. Пошел разбираться в там не функциональных. требованиях. Сам с помощью ишки, запрограммировал написал тесты, если тесты не написаны ноты с кейсы пошел пнул, чтобы кейсы ему дали.

**Igor Shevelev**: да, да, но это вот это Видишь она, как бы она как-то непонятно, то есть, оно было вообще неочевидно, что она растет из этих даже принципов из вот этих ценностей компании.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот напоминание.

**Igor Shevelev**: Она заявлено по-другому, она как бы в таком. коротком дескрипт description было написано то что мы люди со своими жизнями и там семьями и там чувствами и мы должны там стремиться. к тому, чтобы все были там, Не знаю комфортно себя чувствовали. Да при этом, то есть

**Vladimir Semenyuk**: Ага

**Igor Shevelev**: ценить. Вот это вот личный Комфорт друг друга, то есть какая-то такой дескрипшн. Это класс, И это вообще другое. Это вообще

**Vladimir Semenyuk**: по другой совершенно

**Igor Shevelev**: другой уровень. Такой типа общий челове. человеческий, что мы при этом не забываем. что просто люди, когда мы говорим пытаемся

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: применить к так задача. На дачу и начинаешь пинать людей говорит. там сделай, то Сделай это и типа вот такое доведение до конца она. Как будто бы не про это.

**Vladimir Semenyuk**: Знаешь, что я единственное, что могу? Наверное, о там пишет нам что, ну firefly, что закончился? У него какой-то лимит. Я могу провести такую аналогию, что мы гипотезу, что ли, оно позволяет эффектив? эффективному руководителем эффективность? не как вот эффективный менеджер такой нари. нарицательные еще жители, а действительно. эффективными, которые иногда перегибают па. палку. Они напоминают о том, что палку не стоит перегибать. Что, да, может, человек там что-то не сделал? Как тебе хочется Не потому что он не знаю. плохой работник, но устал человек. наверное, вот что такое А может, они просто совершенно старые оставили забыли поменять такое тоже возможно.

**Igor Shevelev**: Нет Сейчас это больше Вот как вот про огнер шип ложится на больше туда куда-то и не знаю

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Она как будто требует какого-то все эти ц. ценности OK но, как будто они требуют расшифровки и расшифровки для инженера она будет чуть другая, чем расшифровка для менеджера.

**Vladimir Semenyuk**: И Если ты это сделаешь, это будет очень классно. Вот на сайте можно как-то обтрясти это приветок.

**Igor Shevelev**: да

**Vladimir Semenyuk**: А может вместе с ними составить? Тоже в рамках этой группы.

**Igor Shevelev**: использовать чужие мозги

**Vladimir Semenyuk**: лучше, Ну прикольно, на самом деле рад, что у тебя масштаб команда увеличивается. Значит, и ответственность увеличивается. Получается, все кажется.

**Igor Shevelev**: Ну, более-менее.

**Vladimir Semenyuk**: на последних вопрос, Если уже как-то мне давал сигнал отвечал, то Напомни про тести. тестировщиков, а именно даже не тестировщи. тестировщиков. А как вот эти вот кейсы вас. разгребаются, что там происходит?

**Igor Shevelev**: кейсы типа центре

**Vladimir Semenyuk**: Но у вас есть же история, что там кейсы тес? тесты, но в одном месте надо это разгрести, потом нужно начать эти эскизы писать и должны написать из кейсы, а потом это покры. покрывать все что не покрыто. Вот.

**Igor Shevelev**: А ну вот эти Да сценарии написать, да, то

**Vladimir Semenyuk**: Вот, да.

**Igor Shevelev**: есть, да, да, вот это, вроде проговаривались. еще, что это на следующей неделе они уже какой-то Список дадут, то есть, сейчас они кусок доделали, на следующей неделе, вроде. как можно сказать, что каждый в своей вот. этой зоне уже доделает. То есть это можно. будет уже сказать, что по командам готовы. какие-то похожие на правду уже списки соответственно, получим. Cover Edge в каких-то цифрах уже на следующей неделе. Я думаю, сможем.

**Vladimir Semenyuk**: А то и сами кейсы, как минимум, может быть. без деталей, но название они уже будут уже будут готовы супер.

**Igor Shevelev**: Да и мы уже просто имея какой-то Но что мы хотим вообще до тестировать. Мы уже хотел нему и на каком состоянии ты сейчас не не

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: задача писать непосредственно, Хотя поня. понятия, что мы хотим.

**Vladimir Semenyuk**: Факт, конечно.

**Igor Shevelev**: тестирование Хотя, там получается Больше чем я ожидал смысле. Там хуже там на самом деле нормально.

**Vladimir Semenyuk**: Там больше кейсов не покрытых или там больше покрытых кейсов, чем ты думал.

**Igor Shevelev**: больше покрытых

**Vladimir Semenyuk**: Ну и хорошо.

**Igor Shevelev**: хорошо, Да это проблема белых людей уже, как

**Vladimir Semenyuk**: да да

**Igor Shevelev**: занизить цифру.

**Vladimir Semenyuk**: Не наоборот, Ну как бы переоценили масштаб. проблемы. Оказалось, все не так плохо В любом случае. нужно ли это было все сделать, чтобы Конечно нужно. Просто сейчас вы перестроите свои планы. Все ладно, да? Да не за что. Да на следующей

**Igor Shevelev**: Спасибо деле.

**Vladimir Semenyuk**: неделе мы еще встречаемся получается.

**Igor Shevelev**: Да ну там тогда решим когда-то.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, Там ближе.

**Igor Shevelev**: Спасибо большое.

**Vladimir Semenyuk**: Давай хорошего дня тебе пока.
