Igor Shevelev: модный такой этот формат, ну

Vladimir Semenyuk: Ну чего, Как твои дела? Как прошла неделя?

Igor Shevelev: Это быстро опять быстро проскакивает. В остальном вроде ничего.

Vladimir Semenyuk: Так смотрю в наш свои заметки вижу, что последнее, что мы обсуждали. Это как раз вот тут, ну, как реорганизацию, который идет, который ты защитил удачно. Вот народ неудачно правильно сказать успешно, вот что там происходит.

Igor Shevelev: Ну да, сейчас на самом деле начал ходить смотреть на этих звонки, как мне сейчас это происходит? Ну такое, конечно. Как-то это работает контекст в целом широкий дает, но по сути там пол команды это как три человека обсуждают остальные.

Vladimir Semenyuk: А ты разговаривал с продуктом про это?

Igor Shevelev: Но это просто, наверное, про немножечко такое неэффективность. Вот ее там тут там что-то есть звонки. Тем более еще час целые и они Мне кажется там просто эти продукты там нужен какой-то этот отдельный какой-то формат, в котором они могут все свои вот эти истории проговорить. Мне кажется там у них большой запросто подумать посидеть вместе со всеми шторме. Тима это, конечно, удобно.

Igor Shevelev: Так разработчика не вижу, как будто наоборот. Их там двое сидят. Вот они, Ну я спрашивал, Нужны ли такие зво? звонки, они в целом говорят, говори как надо нам просто нужно вот это где-то обсу.

Igor Shevelev: обсуждать, в принципе, они это, конечно, не против, если это все сократить по формату, и вынести отдельно. Конечно, такая технических вещей с точки зрения организации говорят.

Vladimir Semenyuk: Поясни пожалуйста.

Igor Shevelev: Ибо они вообще не мыслили себя в рамках релизов. Вот и по идее, их надо поставить на обычные релизы на обычные спринты, чтобы хотя бы обычная планирование какой-то.

Igor Shevelev: этом, на самом деле была какая-то идея они. не оценивают задачи, вообще, они как-то предварительно оценивают общую вот. большую историю какую-то говорят, Ну тут не недели три такие вот ты идешь и от начала.

Igor Shevelev: до конца. Как выпустить?

Vladimir Semenyuk: вообще это интересно то, что у них Канбан как оно вообще выжил, то у вас?

Igor Shevelev: А он получается, они взяли? После того, как они истории это на год. то есть не было Вот менеджеров и вообще не было были менеджеры и Типа дев следы или что-то такое, которое не вообще не управляли процессом тоже могли только пожаловаться, Вот и трех недельный.

Igor Shevelev: релизы. Этим нужно все срочно, и они сказали они сделали себе такую. такой Хак отдельную ветку и отдельные релиза. Вот мы что-то выпустили мы там хо что там собрали зарели, Вот и они на самом деле так жили до момента.

Igor Shevelev: Сколько там меньше месяца назад две недели назад ушло?

Vladimir Semenyuk: Так вот, в итоге ты там будешь внедрять недельные релизы. Я так понял то вопросы вот это вот, но организации там регулярных встреч он важный вопрос легко договариваетесь, вот а

Igor Shevelev: Ну грубо говоря.

Vladimir Semenyuk: с релизами может быть, конечно сло. потому что, Ну раньше ты не планировал, а теперь должен планировать это дополнительный Коллективная нагрузка.

Igor Shevelev: Задача этих еще надо ничего не там делают. как они там на планировали, а потом еще пла. плавно нам надо внедороди композицию. потому что они вот эти вот огромные куски.

Igor Shevelev: пытаются еще одной задачей там и вот как по старому тянуть. Ну, и соответственно это и не вы не вписывается очень никуда. Там прям такая комплексная.

Vladimir Semenyuk: Так где будешь делать в первую очередь? Какой план?

Igor Shevelev: Сейчас создаю эту доску. Будем это сначала перекидываете задачи. что посмотреть, как они будут смотреться на доске, как они там в этих релизах выглядит.

Igor Shevelev: вообще, насколько это нормально, Потом надо. будет, наверное их. просто Это все с разработчиками надо будет обща. общаться отдельно ноты все. ну частный фидбэк, что они не во всем они моло.

Igor Shevelev: Молодцы и не все ему довольны, то есть реально они не слышали этого раньше.

Vladimir Semenyuk: Да, Пока непонятно с такими. Такими сложностями столкнешься. Кто там будет больше всех тормозить разработчики или продукты будут уже? Ну, ворчать, что раньше было лучше Вот просто так на этом компания сидим.

Igor Shevelev: Ну Канбан Канбан на самом деле я понимаю, что им Мне не принципиально могут они оставить. свой Канбан для себя. То есть если Им удобно Там самим трека эти изменения таким образом, они могут для себя.

Igor Shevelev: его оставить просто нам

Vladimir Semenyuk: Слушай игре знаешь, что хотел спросить, а? релизились.

Igor Shevelev: Они получаются в прошлом году релизились. чаще, Как там примерно тоже там раз в неделю в две как они какой-то большой кусок в этом. году они наоборот. Это получается.

Igor Shevelev: продакшене это все перестало быть настолько срочным и они наоборот, Мы перешли на недельные они наоборот стали. Там раз две недели в три недели месяцы.

Igor Shevelev: когда допихивают этот свой большой кусок. какой-то и это все в другую сторону. получается.

Vladimir Semenyuk: Да, да. А твоего начальства есть какие-то пожела? пожелания, как у них должно быть?

Igor Shevelev: Но это собственно. Я же это продал идею что. у них должно быть по стандар. целом. Мне кажется, и должно быть и частотам. от многих стандартных рельсах работать.

Igor Shevelev: принципе, релистом и на неделю сейчас пере перевели. вот Так что

Vladimir Semenyuk: Никаких сложностей пока не возникает.

Igor Shevelev: Не все, Оказывается можно было договориться. Что именно

Vladimir Semenyuk: Хорошо, а как ты объяснял, им это? Ну вот, что теперь, типа вот нужно будет, короче, что теперь будет по-другому.

Igor Shevelev: Так где где кому вот мне

Vladimir Semenyuk: вот у тебя появилась новая команда в которой процесс они такие как. ты решаешь задачу унификации тут один вопрос, действительно. Нужна ли эта унифика? унификация? Но судя, Потому что ты говоришь.

Vladimir Semenyuk: Ну как будто бы да лучше унифицировать. А ты начинаешь им как-то это объяснять и вот. вот, когда Ты объясняешь. задают вопросы. А зачем? А почему а? быть там как-то не надо, потому что оно же работает сейчас. Мы же не дураки. Мы же не просто так вот по своему какому-то процессу.

Vladimir Semenyuk: живём. Он типа более правильный. Вот Но ты говоришь, что довольно легко договорился я. хочу понять, что было сделано для того, чтобы договориться с ними, что было сказано.

Igor Shevelev: и я даже не знаю, с кем именно договориться, потому что там проблема. Проблема не достаточно были очевидные и поэтому я не Чтобы было сложно или это, да там продать?

Igor Shevelev: потому что это нужно было. Ну как-то это ар. аргументировать хорошо и иди там, что у меня меня есть Это идея и план. Вот они просто. сейчас все развалим, вот, а вот с остальными на самом деле скорее мои такие подельники.

Igor Shevelev: И все вот продукты у них там своя есть история. Да с тем что Nokia мы здесь работаем Так. А вот, а вот сюда Нам тоже нужно по-другому как-то это все вести. У нас тут свой этот какой-то Канбан А как мы учитывать? Получается они там ведут в эксе?

Igor Shevelev: эксельки. когда что выйдет не своей даже Воли что Джерри вот этих двух зверей сложно подружить приходится это все в эксельку. загружать там вру. синхронизировать, что вот эти статусы им тоже на самом деле много чего неудобно и продуктивности, но они вроде, может, не сильно замечали, а потом как это нача.

Igor Shevelev: подсвечивать. правда такое и по релизом вообще. Я еще даже туда не пришел уже удалось. потому что это был. Вопрос, который вот это на больше всего, наверное, мешает люди там много.

Igor Shevelev: тратить беру такую, потому что вы не начали. еще на релизные флаги не начали переходить для себя не открыли В то время как там другие команды несколько месяцев уже так.

Igor Shevelev: нормально работают вместе с этим нет. проблем. Так все уже есть все тогда вопрос. Там на самом деле проще, чем кажется.

Vladimir Semenyuk: Я знаешь, почему помнишь я рекомендо? книжку впереди перемен Джон коттер, вот если ты посмотришь, что на самом деле вот как бы ты делал с точки зрения методички, то ты довольно близко по ней идешь.

Vladimir Semenyuk: То есть ты пришел с четким видением видение? которое у тебя было еще про челлен? начальством. То есть как должно быть Вот с аргументацией, Почему так и безвозвратно?

Vladimir Semenyuk: безвозвратности этого? Ну, типа парни вас тут проблемы и при этом. что проблемы существуют позиция. Почему Нужно меняться? Вот после Видишь там стоит этап, создай команду лояльную, которая будет этими агентными агентом изменений Можно сказать, что у тебя разработчи.

Vladimir Semenyuk: внутри они вот это лояльная команда, то ты не то, что должен преодолевать в этом Со сопротивление всех сторон. Вот дальше идут. пункты про то, что нужны социальные доказательства.

Vladimir Semenyuk: Побед нового видения, Но у тебя тут хорошо. работает, что типа ребят в других. уже давно так вот социальное доказа. доказательство, вам только перейти нужно Вот поэтому Да я думаю, что оно.

Vladimir Semenyuk: Не какое-то там особо не особо сложный. случай, вот просто хорошо, что мы проговорили, оно в будущем. Да? Да, то что

Igor Shevelev: Ну и потом конце еще, то есть какие-то

Vladimir Semenyuk: именно так это и работает. Вот как бы на при примере ты как бы тело исходя из своей. досмотренности здравого смысла, Но на самом деле сделал по методичке.

Vladimir Semenyuk: Вот и

Igor Shevelev: метрики на на результат. Да, что стало? так вот лучше и это будет тогда вообще хорошо.

Vladimir Semenyuk: Там вообще нужно с периодичностью будет демонстрировать эти успехи. Поэтому да какие-то хоть какие-нибудь Им бы да? заставить их снимать, А парни вот было вот.

Vladimir Semenyuk: так, а теперь вот так потому что внешность. доказательства. Это круто, конечно, но получать быстрые Победы и их рассказывать. вот я к тому, что в будущем и когда возник задача тоже орг изменений каких-то и они будут более сложные ты вот, как уже и теорию.

Vladimir Semenyuk: получается, Знаешь и на несложном случае еще и применил ее, что оно вот так вот. быть, но дальше какие-то свои нюансы. конечно, везде будут возникать, но положи.

Vladimir Semenyuk: положительные примеры это я думаю, что здесь у тебя все получи. получается и получится. если там что Короче если сделаю пометку о

Igor Shevelev: Ну да

Vladimir Semenyuk: том, что проект разговаривать мы можем Но если у тебя возникнет вопрос, Ну как бы там столкнёшься, тогда я буду поднимать эту. тему. А так кажется, там всё схвачено.

Igor Shevelev: Ну да, тут теперь сейчас просто неделя за не недели как бы, это новый этап сейчас. какие-то борды команды каналы с Лаки вот эти вот переписыванные мэппинг роутинг там на уровне кампании, Вот и Думаю, через неделю я.

Igor Shevelev: интереснее, потому что нужно будет. и теперь работаем. Вот так.

Vladimir Semenyuk: А я знаю, что хотел еще тебе чуть рассказать Я же по итогам там каждого месяца готовлю. переписываюсь. В общем с или на про то как. идет Ваше развитие. Вот и в этот раз я писал.

Vladimir Semenyuk: про тебя, что мне кажется, основная задача. которая сейчас перед тобой стоит те Победы которые ты реализуешь. Ну, который ты дости. достигаешь масштабировать на там соседней.

Vladimir Semenyuk: команды области и так. то есть Можно рассматривать реорганизацию как мас? масштабирование работающих процессов? других командах на вот эту команду, Вот Но кажется у тебя правда много, где схвачена, поэтому подумай о том, что хорошего есть в каждой команде, что ты можешь применять к соседним и не обязательно к твоим иногда.

Vladimir Semenyuk: можно применять и других гемов. Вот просто. говоришь парни смотреть работает при Приходите Пользуйтесь я все помогу. подскажу. Вот потому что мне кажется, правда это вот.

Vladimir Semenyuk: фокус, который ты мог бы взять, помимо. истории с тестированием, но она у вас такая через всех проходит. Вот И там драйверы. Вы как агенты, но не драйверы.

Igor Shevelev: Ну с тестирование. Я тоже пока думаю, что все более-менее нормально Сейчас все вышли из отпуска. Сейчас все пошло. хорошо. Они это активно работают. Я думаю что они за пару недель все добьют все будет хорошо.

Vladimir Semenyuk: Игорь Я думаю, что там задача основная не в том, чтобы от них добиться, чтобы они работали. Я думаю, основная задача стоит в регулярном управлении этом то есть снимать.

Vladimir Semenyuk: того, как пишется кейсы. Как они покрываются этой с кейсы автоматическими тестами, Непосредственно как разделяется вот это вот там эти грацио. грационные тесты от или как они вас.

Vladimir Semenyuk: называют, Но сейчас все в одном все в одной. куче.

Igor Shevelev: Я бы сказал, что это вообще с моей точки зрения такая какая-то Техническая деталь. которая вообще не сильно интересует. Вот и вот так это считаешь так напишешь или по- по-другому. Ну как бы, ну, окей, Просто договоритесь в целом. На что влияет в итоге?

Igor Shevelev: Да на общий результат они есть или нет? Мы понимаем их состояние или нет?

Vladimir Semenyuk: да

Igor Shevelev: сейчас самое фокус на том, чтобы иметь какое-то финальный результат, чтобы от него посчитать. А какой еще состоянии? И вот там вот как раз сейчас. поработать. Им просто пройтись системно.

Igor Shevelev: Один за одним и чтобы мы получили какие-то. цифры уже потом уже смогли мерить прогресс. потому что пока это как Мы все Молодцы но мы не знаем, откуда шли.

Igor Shevelev: Куда пришли, да?

Vladimir Semenyuk: Я с тобой Тут полностью согласен тебе. принципиально не важно, как они договоря. договорятся, Но главное, чтобы они догово. договорились, и что-то и что-то начало проис.

Vladimir Semenyuk: происходить, и это было управляемо. сейчас Мне просто кажется, что оно немного у вас так стихийно происходит. То есть вы как-то мы сказали ребят. Вот здесь вот бар.

Vladimir Semenyuk: бардак. Дальше они делают чего-то. И до работы идет, А вот ту ли сторону. идет поглядеть поглядывать бы.

Igor Shevelev: Довольно сложно, потому что есть еще спе. специфика между этими командами. Вот и

Vladimir Semenyuk: а

Igor Shevelev: поэтому мы по сути, на этой неделе договорились, что всех может быть чуть. по-своему. И OK и вот там четверг, мы собрались вот этой. командой танки там я да и просто Давайте пойдем, мы между собой договоримся, как по какой схеме Мы идем и просто доделаем эту.

Igor Shevelev: работу и потом уже, если что. просто будет единым движением взять там не знаю оценки как-то изменить веса изменить. для получения процентов еще что-нибудь.

Vladimir Semenyuk: Да расскажи про ваш про ваш план. Как вы договорились?

Igor Shevelev: внутри, Ну получается, там же подтянули же вот из вот этой интерпраздной команды и немножечко своеобразный план такой специфический, который в разрезе разных фи.

Igor Shevelev: фичей, которые под это интерфейс сейчас. будем это. это одна вещь, а вторая это просто что мы на основе вот этого единого скилла, который там один начал второй доработал просто.

Igor Shevelev: идём, типа область за область и просто. Какой какой-то порядок? Кто куда сейчас последовательности? Все по сути больше там там ничего не нужно было, мне кажется.

Igor Shevelev: Это были еще какие-то вопросы, на которые периодически уходят про то, что он ощущение, что вот это Центральный аппарат. соответственно людьми. Он вот насчет него.

Igor Shevelev: есть плохие отзывы на этом будем. отдельно решать, Наверное через Данила потому что это Его ставленники не могут нормально.

Vladimir Semenyuk: да

Igor Shevelev: договориться, то есть вместо оптимизация каждый раз в сторону снова. Давайте снова. переосмыслим тоже самое. ок

Vladimir Semenyuk: Также пытаюсь перефразировать.

Igor Shevelev: Я думаю мы, Ну то есть в планах поговорить с на самом деле с Данилов но мы или в поне. понедельник в этот или там среду следующее. но мне.

Vladimir Semenyuk: Никакой срочности я полностью согласен. Ну в общем понял, что у тебя деятельность прям там развернута. основательно Молодец это здорово. Так хорошо, у меня мои пункты закончились, Расскажи пожалуйста, чем хотел ты обсудить.

Vladimir Semenyuk: сегодня.

Igor Shevelev: У меня ничего такого нету, критичного может быть, есть твои мысли может. процессы как-то универсализировать еще? между командами какие-то были идеи про то, чтобы может быть мы горизонтально могли Вот, насколько ты это видишь?

Igor Shevelev: хорошие

Vladimir Semenyuk: А давай так? Я думаю, что процесс Это задача делать. горизонтальные процессы в масштабах ваша. организации. Это идея очень логичная. Ну типа в интерпразе.

Vladimir Semenyuk: потому что она он слишком большой там уже накопившийся количество Корнер кейсов такие клиенты тут всякие процессы и так далее. У вас все-таки не такая история. Вот Но это может идти до вас довольно.

Vladimir Semenyuk: Нелегко почему нелегко, потому что ваша? начальство не любит матричные структуры и поэтому оно будет вот эти вот общие процессы, Ну типа кого-то типа себя, как это выходит? Ну кажется, это не так оптимально, когда у тебя себя Будут набирать этого всего от ответственность здесь это всегда.

Vladimir Semenyuk: как-то недоработано такой риск существует. Мне так кажется. Вот, Хотя может быть и лучше, если Возможно было выделить одно лицо какого-то. например, там ходовку и который вот именно.

Vladimir Semenyuk: такой. Ну, прям вот начальник, который Вам не подчиняется, там подчиняется Дане или Ну да. они, скорее всего, и у которого есть нужные погоны, и он именно менеджер и он его задачу унифицировать это все там у него есть метрики, которые его качество работы.

Vladimir Semenyuk: проверяют. Это задача решалась бы легче, но без относительно этого. Я думаю, что вы все равно придете К тому, чтобы унифицировать. эти процессы. Видишь как.

Vladimir Semenyuk: Ты пришел к или сказал, давай мы в этой команде сделаем также, как и других не было, большой сложности это объяснить, потому что он и сам к этой мысли приходил, то есть в целом руководство тоже смотрит в сторону.

Vladimir Semenyuk: Давайте у нас будет все вот примерно как-то. одинаково. Но с чего здесь? Стоит начать значит, если мы говорим. процессы, то существует теория управления процесса их там несколько этих фреймворков.

Vladimir Semenyuk: Самый наверное, известный называется симай. Он очень простой. Он все процессы оценивает нескольким уровнем развития вплоть до 5 где первый уровень это процесс, Как это работает, но нигде не описан.

Vladimir Semenyuk: Второй там по моему он описан там в общих чертах, в-третьих, он описан и как это? описание соблюдается. четвертое. Это мы его измеряем, есть этого процесса, а пятый это мы его еще регу.

Vladimir Semenyuk: регулярно улучшаем И пересматриваем. Вот я думаю, что унификация начинается с вывода. целевого процесса, хотя бы в одной какой-то. там команде в одной точке, то, наверное.

Vladimir Semenyuk: уровня 3 минимум. То есть он должен быть описан и соблюдаться точности, как описан. Вот это минимально, Но желательно конечно, 4. 4, то есть мы тут приходим к тому.

Vladimir Semenyuk: Не кидаться. Давайте все делаете, Как Вася сначала, чтобы у нас в одном месте было вот. такое вот, как бы артефакт, которому можно. ссылаться, как истине, и тогда.

Vladimir Semenyuk: Оно как-то будет легче раскатываться.

Igor Shevelev: Ну это Получается, и потом вот так вот процесс за процессом вот выпрямлять до грубо говоря

Vladimir Semenyuk: да

Igor Shevelev: один за одним и потом можно подумать о том. чтобы кто-то мог уйти в отпуск.

Vladimir Semenyuk: Да именно

Igor Shevelev: Сказать Андрей замени меня.

Vladimir Semenyuk: При этом знаешь, Y Какой еще прикол? Когда у тебя конкретно описанный процесс? результат гипотетическую работу команды? Ну хорошо гипотическую, а вот историческую работу это какой-то историческую задачу.

Vladimir Semenyuk: которая реально была. Вот в какой-то команде можно виртуально провести по этому процес. процессу взятому из другой команды. Ну вот просто написать там, Делай раз два три, а потом какая-то тормозилка, если это так, а если это то, так и в конце примеру, Вот и когда вот он как-то описан, то можно и прого.

Vladimir Semenyuk: прогонять задачу. Можно выяснить, что они применимо в том виде, в котором есть и тогда ты получаешь ответ, что нужно либо новый. процесс конкретный местечковый, но он собирается вот.

Vladimir Semenyuk: Виде какого-то набора действий. либо Конечно если начать есть Управление процессами, скорее всего, Ты столкнешься с страшными вещами. Там есть специальные софт, для этого кому-то там есть еще.

Vladimir Semenyuk: там ppmen это бизнес просто бизнес-процесс и пи м-менеджмент N не помню не важно Вот которые, Ну в общем это методология, как это описывать и софт, который вот прям Можно как лоукод собрать какой-то процесс и дальше.

Vladimir Semenyuk: там он что-то делает, там тоже коннекторы. всякие. Вам те, кажется, ничего не надо. процесс можно описать вот двумя способами простыми текстом. Просто Делай раз два три.

Vladimir Semenyuk: если так вот так вот так или если он нужно. чуть нагляднее, простой блок схемы, как программирование учит детей так прямоугольник прямоугольник ромбик прямо прямоугольник все

Igor Shevelev: Вот это интерес. Сейчас понял, что эти продукты начали периодически прибегать и спрашивать, там что-то пошло не так. А какой тут процесс очень интересная вещь. Да, что они приходят узнавать меня про процесс.

Igor Shevelev: какой-то выход задачах, которые не смотрел. смотрел, это вообще удивительно.

Vladimir Semenyuk: А это вот очень коррелирует тем что как раз. мы обсуждали с начальством своим о том, что сейчас стоит у тебя вызов масштаби. своих там каких-то достижений и Ну как это не то, что там, я как-то разговариваю с тобой. И вот мне так кажется, или то, что или твой начальник. Он то что наблюдает за результатами работы Тоже имеет свое мнение.

Vladimir Semenyuk: Видишь еще и коллеги. Как начинает себя. вести. Это твой признак. короче Вот то, что я думаю про процессы. Возможно, тестирование хороший. Ну что связано с тестированием хороший кандидат?

Vladimir Semenyuk: для этого, потому что у тебя вот внутри. как-то договариваетесь. Как все будет?

Igor Shevelev: Там знаешь, где где? Вот они где роняется? Все это вот на как раз уровне видения всех. этих тасок и задач, причем это наши какие-то истории этого то что там или сам сказал, Давайте разделим.

Igor Shevelev: Инжиниринг и продакт и поэтому доводит

Vladimir Semenyuk: да

Igor Shevelev: Эпики и как там старик, потом все остальные баги. Они уже идут контролируется и вот в что-то теряется. Им сложно собрать вот это все и теперь. получается, Мне нужно прийти и сказать.

Igor Shevelev: чтобы все собрать, Давайте если ты не Напрямую это не моя вообще обяза. Просто это видим. результаты

Vladimir Semenyuk: Блин, проекты в жире разделили, да?

Igor Shevelev: В Джерри Да но это не совсем это не проекты проекта наоборот, Но если вот это Projects да. их, наоборот, стараемся объединить. дальше там на уровне, типа вот этого ворка этому, что, если это Epic то это, как бы им для планирования.

Igor Shevelev: История это им для планирования и там какой-то описание такое продуктовая инженерии сам себе рубит. Сколько хочет этих задач, как хочет там этим взаимодей.

Igor Shevelev: взаимодействует и оказалось.

Vladimir Semenyuk: Не привязывается так с к истории к пику.

Igor Shevelev: он привязывается, типа привязывается, но там получается, что вот как раз это переки. перекидывание ответственности часто. происходит от меня история ушла. Почему все сделали? Оно в итоге не работает. Кто за это ответственно тут кто ответствен?

Igor Shevelev: тестирование? Где? Как собрать вот этот общий контекст?

Vladimir Semenyuk: Ну хорошо, вот. Ну наверное, помимо того, что сейчас подожди, у меня вот сумму вернусь к так, как процесс это помогут.

Igor Shevelev: А я не знаю, вот процесс это как называется этот процесс планирования ведения таска. декомпозиции. Что это за

Vladimir Semenyuk: Мне кажется Знаешь если ты что-то забы. забывается, это ну, ты поправь, Мне кажется проблема в том, что забывают где-то что-то при линковать, да?

Igor Shevelev: Но мне кажется, тоже что она все немножечко. упирается в дисциплину, а потом пытаются за счет сказать, что тут у нас сломан. процессы требует доработки, пока, что, мне

Vladimir Semenyuk: да вот

Igor Shevelev: дисциплину.

Vladimir Semenyuk: Да, или третий вариант, это точно не процесс. Потому что думаю процесс ради передачи ответственности, типа это не я забыл. у нас процесс какой-то не такой правильная за процессы этот не отвечаю, я думаю.

Vladimir Semenyuk: дисциплина. Да есть люди, которые просто. хорошо все помнят этих проблем. Они там все делают, как надо линкуют нужно, но вот люди забывают другие. Я думаю, что достаточно.

Vladimir Semenyuk: просто чек-листа. Я вот не знаю шире можно. ли настроить? Так что можно будет задачу? там будет где-то написан нужный текст, что

Igor Shevelev: Такая штука есть, да, но это видишь, это снова нужно дисциплина, чтобы завести чек. чек-лист, чтобы проверить чек-лист, потому что где-то там автоматизация даже накруч.

Igor Shevelev: на то, что там ты не можешь закрыть вот. завершения чек-листа. но как бы, если его не написать, то закрыть.

Vladimir Semenyuk: Давай будем честны мы Не все можно решить инструментами. какими-то управленческими. Когда мы что-то настраиваем, вот. инструменты настройки не все можно камерто.

Vladimir Semenyuk: камертоном решить, есть еще и разные формы. власти начальника, которые помогают нам добиться желаемого. назначать кому-то по голове Ты задолбал даже писали вот эти заводишь.

Vladimir Semenyuk: Там сверху текст три пункта проверить раз. два три. Отец забываешь, Это не то, что там забыл раз. в неделю из 10 там из 20 китов один забыл как бы тут-то Ладно подстрахован друг друга, а ты как бы система не пишешь. Давай ты будешь писать.

Vladimir Semenyuk: Но кажется, что люди которые будут там как-то наказывать за это за то, что они регулярно косячат. Ну короче, такая Такой инструмент, у тебя тоже есть.

Igor Shevelev: это у нас уже Я знаю Рома Сегодня пугал людей ужасно инструментом сказал, что кто. придет без включенной камеры, тот, не получит на Кипре дополнительную порцию мезо.

Igor Shevelev: Что само по себе смешно, конечно.

Vladimir Semenyuk: Надо было решать основной порции, конечно.

Igor Shevelev: попробую основную там тоже Какие

Vladimir Semenyuk: Думаю, мне кажется, что вы довольно мягкие вообще батюшечки это распростран.

Igor Shevelev: Это сто процентов. Я как раз хотел спро. какие вот эти вот методы наказаний ты так. это проговорил. Я думаю, мы вообще что-то такое применяем или нет, максимум говорим и указываем на вот эти недостатки и все и обычно этого хватает.

Vladimir Semenyuk: Как у вас устроена премирование, если оно вообще?

Igor Shevelev: но как бы есть, Но это грубо говоря в года просто по результатам этого перфоманс. ревью, либо у тебя что-то меняется с зарплатой либо либо она выплачивается там какая-то единовременная просто.

Igor Shevelev: Сумма, но она там не обычно не сильно большая. Они какие-то не бонусы.

Vladimir Semenyuk: Не ну сколько там?

Igor Shevelev: Да ну, это пару тысяч долларов.

Vladimir Semenyuk: порядка

Igor Shevelev: 5000 это самая большая вообще кому-либо может. быть. Там есть я не знаю, насколько это критично. А так все, как будто бы через это сильно. больше.

Vladimir Semenyuk: Так что я думаю, Значит даже если там пара тысяч все равно Спокойно можно говорить о. том, что Вот у меня есть там тебе большая просьба. что ты проходил По этому чек-листу и будет учитываться рамках перформанс, ревью и тут Важно конечно, чтобы на перфоманс revi.

Vladimir Semenyuk: Ну если человек не выполнил, твое управленческое просьбу, чтобы он не был поощрен. И на это ему сказать, Слушай вот, смотри такое дело в этом году времени будет, потому что это было очень важно. Это то, что как бы.

Vladimir Semenyuk: тебя просили, поэтому Извини но вот так. Можно вплоть до расставания, то есть, ну тут. видишь, как. тяжесть, как будто бы несоразмерно, конечно, то что поменять человека, но гипотетически.

Vladimir Semenyuk: может быть, другая, конечно какая-то. Какая-то ситуация, когда за что человека можно и уволить. Просто нужно ему подсвечивать о том, что это будет перформа.

Vladimir Semenyuk: перформансервью учтено. Вот не знаю, как у вас Мы когда проводили перформансы вижу. что вносишь, что в нетологи. У каждого сотрудника был. Было несколько задач, которые он должен был.

Vladimir Semenyuk: выполнить эта задача не могли быть как вот просто сделать какой-то там проект не знаю. просто дедлайну. А может быть, это какая-то процессная история, что там?

Vladimir Semenyuk: Нет, вопросов по выполнению какой-то там трудовой дисциплины. И ты говоришь, это что вот твоя задача. теперь такая. и на вантованах я буду про это с тобой разговаривать и подсвечивать, когда ты ну как с моей точки зрения не выполняется и будущем это, конечно, будет приводить к решению по премиям и по дальнейшему, да.

Vladimir Semenyuk: дальнейшей работе. Тут знаешь, как? Все начальники на моем опы. это проходил. Мы сначала очень-очень мягкие. потом в какой-то момент на нас все так созда.

Vladimir Semenyuk: создал будет нас от того, что мы мягкие, а люди Они пользуются этим нас срывает кры. мы начинаем, Ну там рубить плеча. превращаемся в маньяков с топором это нормально. Не нужно этому противиться это часть такого взросления менеджерского.

Vladimir Semenyuk: потому что из-за этого состояния мы перей перейдем рано или поздно состояние мудреца. с топором за спиной. То есть мы такие помогающие тогда, если что, все знают, что топор сзади, к сожалению, топор Пару раз при придется показать.

Vladimir Semenyuk: я не призываю сейчас становиться маньяком Это должен произойти естественный процесс. когда кто-то задолбает, Я призываю к тому чтобы сотрудникам регулярно говорить о том.

Vladimir Semenyuk: что ты от них ждешь, что вот это вот очень важно и что оно будет выполнение трудовой дисциплины. Это то на что в первую очередь обращается внимание. Ну потому что серьезно косяк вы не знает

Igor Shevelev: Да, да.

Vladimir Semenyuk: любой бак на продакшене это, ну, типа парня. но мы тут как Не боги кошки об вот Всяко может быть, но Извините меня, что вы плюете не читаете регулярно то что вот мы просим, Вот это так нельзя.

Igor Shevelev: окей, Да я думал, что деле у нас этот Хай ринг, который идет и в

Vladimir Semenyuk: да

Igor Shevelev: общем-то одна из опций это нанимать и за заменять отстающих поэтому. деле есть. Есть инструменты, правда? Это для этого. нужно кого-то хорошего нанять, который Хорошо пойдет.

Vladimir Semenyuk: да Ну иногда как это можно кого-то уволить. даже не имеет человека, который его заменит. Такое тоже случается, и это полезно. Добавляет опять же. Всем остальным.

Igor Shevelev: это к речи или вот, которая была Недавно которая на всю эту компанию про инженеринг Я не знаю в курсе нет.

Vladimir Semenyuk: поясни

Igor Shevelev: А мы кажется, прошлый раз говорили, да, что он там? Показывал, что все Молодцы графики растут. примерно сказал, что мы уволили половину икеев, смотрите и все отлично. Да и люди

Vladimir Semenyuk: Стало лучше.

Igor Shevelev: как-то своеобразно воспринят приходилось каждому это обсуждать.

Vladimir Semenyuk: Ну конечно, графики растут это не факт. связано в целом комплексная работа. происходит, поэтому графики растут. Вот две

Igor Shevelev: Да мир сложн.

Vladimir Semenyuk: мысли мои по этому поводу. человеку увольняются. смотри, ты здесь косячил эти регулярно в этом говорили и поэтому все Сейчас решение принято это. Обычно неплохо действует в среднем на коллектив, потому что он, конечно же.

Vladimir Semenyuk: говорит другим почему его воли он говорит, что это несправедливо и у него могут. сторонники, даже которые тоже посчитают что это несправедливо, но при этом они как люди.

Vladimir Semenyuk: видят, что даже если закон не Справедлив он закон и он исполняется. Вот, поэтому они начинают ему следовать. Вот это к тому, что не всегда нужно всех УВО увольнять достаточно уволить бывает.

Vladimir Semenyuk: кого-то одного самого злостности нужен. просто невозможно терпеть. И остальные остальные получают это ускорение. Это первый момент второй момент, когда?

Vladimir Semenyuk: находишься На позиции. Ну, вот или он сейчас хоть и как бы там поменял свою роль на самом. деле, у них он, конечно, силы.

Igor Shevelev: о

Vladimir Semenyuk: Да, то есть он него директорская позиция. очень сильная, когда ты директор ты. скорее даже ожидается, что ты будешь таким вот. Ну и флагом Маха эгегей парни и в то же время, если что, прям вот какие-то жесткие решения принимать рас.

Vladimir Semenyuk: расстреливать там все такое. И когда ты находишься На такой должности, ты понимаешь даже как может быть неосознанно. кто-то осознанность не важно, люди понимают.

Vladimir Semenyuk: должностях то, что линейные сотрудники. не могут постоянно быть под этим прес. поэтому должен быть какой-то Вот младший. или средний менеджмент, который выступает в роли жилетки, кому можно поплакаться и сейчас это вы Поэтому или там шашкой помахал?

Vladimir Semenyuk: а вам люди испугались, и вы прикладываете у усилия для того, чтобы их успокоить и то, чего от Вас ожидают, конечно же. Это может выматывать. вот

Igor Shevelev: Я кстати спросил напрямую недавно или что? он ожидает, да? Сказал очень просто. Ну, чтобы доноси вот эти Мои мое видение. Да и чтобы какие-то проблемы это доносил обратно.

Vladimir Semenyuk: да

Igor Shevelev: туда при необходимости и второе, чтобы в целом выжимал из людей вот такой максимум на котором они максимально продуктивные, но при этом на долга Срок то есть не ломались.

Igor Shevelev: мне принципе

Vladimir Semenyuk: Ну это это правда себя включает, то, чтобы по побыть жилетка иногда дать ему вот как бы. там выплеснуть. несправедливости. Скай да, да, Ну вот, что поделать там вот там людей ничего вот.

Vladimir Semenyuk: сейчас мы тут. И погнали вот я про развитие менеджера. хотел рассказать самый здоровой на мой взгляд. Темп развития, когда ты превраща. превращаешься в этого маньяка с топором.

Vladimir Semenyuk: вместе со своим ростом не управленчески. карьерным. То есть когда ты выходишь. такую роль, когда у тебя появляется? собственные начальники начальников и махать топором.

Vladimir Semenyuk: А жилетка не будут другие вот самый лучший. момент, чтобы превращаться в маньяка. Потому что когда ты на позиции, конечно. как вы от вас или не ждет? Что вы там?

Vladimir Semenyuk: жестить будете? Как быть напоминать о том, что моя может ты не маньяк, но маньяк, то его есть. правда работает.

Igor Shevelev: Он больше не терпит все это понимают.

Vladimir Semenyuk: Да, да, и можно всегда как бы говорит. что это важно. Ну вот то, что ты хочешь. людей, что получить, что это важно для всех. этой компании для начальства, поэтому Ну типа, да, если будет тяжело, я готов тебе помочь, но надо, чтобы ты это сделал иначе per.

Vladimir Semenyuk: перформанс ревью и дальше там могут быть решения всякие. дела

Igor Shevelev: Ну наверное так есть ответ.

Vladimir Semenyuk: Как у вас там помню, что метки и у вас был? там?

Igor Shevelev: вытянули Да появились

Vladimir Semenyuk: Да дашборд короче, и по командам средства командам появились. И что как у тебя?

Igor Shevelev: Как-то не хитро эти штуки написали. чуть-чуть хуже, чем чем то, как я Мерил сам еще вот они в лес не успел разобраться, но это все равно сильно выше ожиданий там.

Igor Shevelev: выше ожиданий то вручную вот эти все. агентские написанные полуre-quest и было 75% там что-то выдалось 67 67, 64. А где они, но тем не менее идея была к концу второго квартала.

Igor Shevelev: прийти, то есть. По результатам июня прийти. Выше чем хотели и там по количеству хорошо дефект рейты. Они там еще докручивают эту. статистику на них пока сложно обращать.

Igor Shevelev: внимание, Но они такие где-то 0 где-то там 10 в зеленой зоне. Вот этот команда, которая которая трансфор. трансформируется. Ну, там там плохо там. прям прям вот плохо там и рейд у них в одном в одном месяце был, 8.

Igor Shevelev: процентов. Как это вообще, возможно, ну

Vladimir Semenyuk: О Боже мой

Igor Shevelev: вроде, как они нашли, что не умело считают. пока это звучит, как доказательство. Что нужно делать уровень пердит там что-то там. 20 процентов на это средний по всем людям то есть, у кого-то еще ниже.

Igor Shevelev: Так что Ну и по количест. пока у Уже будет результат уже чуть-чуть пойдет. вверх.

Vladimir Semenyuk: Пройдет вверх. так Это команда которая, Ну вот новая для тебя. да, где особый процесс и все.

Igor Shevelev: Да, да. Они особо и в этом, вроде, как там часть часть вот этих метрик, она там упала и как раз из-за того, что они особые. вот простейшие типа количество полуre-ques.

Igor Shevelev: квестов, там на разработчика. Растет ли это? число это довольно универсальные вещи они очевидно не растут, если это проблема.

Vladimir Semenyuk: да А как как-то собираешься совмещать вот это ну Ты получается, воздействуешь на на них? чтобы они там унифицировались процессно, а с другой стороны еще и вот как бы, ну, тут тоже все процессы. Ну короче много воздействие на них одновременно.

Igor Shevelev: На кого На этих из этой команды?

Vladimir Semenyuk: Может быть разработчиков?

Igor Shevelev: На какое воздействие они, но я понимаю, что это как бы больше, чем раньше, потому что они вообще сидели в стороне. То есть, до них вообще плохо доходило что-то.

Igor Shevelev: любые изменения. Сейчас на вопрос понимаю, что это заметку это время как-то плавно будет в это, но тем. не менее вкатить. Мне кажется они просто отстали примерно месяца на полтора от всех остальных по сути.

Igor Shevelev: сути, там происходит более-менее то же самое. Я думаю произойдет.

Vladimir Semenyuk: Да ну, что? Классно все схвачено.

Igor Shevelev: надеюсь

Vladimir Semenyuk: Нет ну, подожди. Сейчас я думаю, потому что ты рассказываешь, оно все схвачено, правда. если где-то что-то не схвачено, то начнется ломаться трещать не получаться и будут.

Vladimir Semenyuk: воспринимать соответствующие действия то есть в чем конечно, что хорошего есть в управлении, что и как в любой. Управленческой задачи не важно управляешь.

Vladimir Semenyuk: или машину управляешь, она поехала туда. надо. Ты в другую сторону начинаешь крутить. Или такой думал, что скорость достаточно? смотришь тебя там обгоняют ты добавляешь.

Vladimir Semenyuk: скорость.

Igor Shevelev: В общем-то, да.

Vladimir Semenyuk: Ладно я думаю, то что заканчивать.

Igor Shevelev: да

Vladimir Semenyuk: Тебе спасибо большое. Желаю тебе хорошего. Легенда.

Igor Shevelev: Спасибо тебе, это порог идей на самом деле. хороших было продуктивных.

Vladimir Semenyuk: Да какие Вот давай Какие вещи были прям.

Igor Shevelev: Мне кажется про вот эти вот все стимула на наказаниями хорошо затронули, что то, что мы особо не проговаривали.

Vladimir Semenyuk: Правда Мы сфокусировались на очень форма. формальных вещах. Вот но я думаю, что в нужное время мы подходим к таким. вопросам, лидерства и власти, потому что Каяк сказал.

Vladimir Semenyuk: Довольно мой взгляд, неплохо закрыла. Все вот эти вот такие формальные вещи сейчас у тебя тут схвачены тут схвачены тут. план есть идет тут результаты. Вот ему это можно заниматься и вопросами Да лидерства и власти.

Vladimir Semenyuk: Хорошо бы, чтобы это просто не ушло, знаешь

Igor Shevelev: Спасибо

Vladimir Semenyuk: как стол, чтобы проговорили и все в идеа. чтобы мы вот, может, получится недели тоже. Короче если у тебя возник какой такие сотрудникам, где там нужно было, чуть нада.

Vladimir Semenyuk: надавить как-то. Ты вроде там что-то сделал. Но ты хочешь там чувствуешь пример что? можно было как-то по-другому взаимо. взаимодействовать перенести, пожалуйста. К нам на этот созвон мы разберем.

Igor Shevelev: Я думал есть.

Vladimir Semenyuk: да

Igor Shevelev: Окей есть, значит такие типаж, исполни. исполнительных, Но которые Типа все сделаю. Но вот ощущение, что я его не пробил.

Vladimir Semenyuk: Да как, например, как с такими работать? Вот. да? Давай я приноси такое на следующий раз когда оно возник

Igor Shevelev: Давай.