# Transcript встречи: Игорь & Владимир 2026-05-29

**Vladimir Semenyuk**: раз два Привет

**Igor Shevelev**: Так, как и все, Сейчас я одну вещь это за

**Vladimir Semenyuk**: Всё в порядке тяжелая неделя. ничего нового, Понятно

**Igor Shevelev**: поезд чего-то это приду. Она знаешь всегда такое тут такой такой очень важно, Так встреча все хорошо. Сейчас одна меча отвлекся.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, понимаю. Так, но пока там то ты доделываешь, и я тоже подключу ноутбук не обратил внимание, он разряжается.

**Igor Shevelev**: Так, Ну окей, вроде все.

**Vladimir Semenyuk**: Супер так как идет твой твое создание плана вот этой организации.

**Igor Shevelev**: Ну нормально, Как всегда, сразу предусмотрел, видимо, больше кейсов, чем надо было сейчас. Мы делаем чуть проще. Пробуем, как есть просто перетащить переназвать, как это назвал или растворить? Эту команду специализированную, вот и все. И посмотреть, как она работает и чем можно с этим сделать, А после этого уже думать там кого перекидывать из команд в команду, как уже там с ресурсами? Ну и так далее, прям

**Vladimir Semenyuk**: другими словами, Да другими словами

**Igor Shevelev**: сразу.

**Vladimir Semenyuk**: детальный план не Понадобился

**Igor Shevelev**: Ну грубо говоря, детальный план хорошо, что он был, но для меня.

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо, но ты сделал Его для себя. А вот, Но это чего Парни паритесь? Давайте, просто, как туда заберем развербаним ее и поглядим, что получится. Можно ли так? Ну конечно, можно вот даже и сработает, Но насколько вот реальность В итоге с твоим личным планом соотносится.

**Igor Shevelev**: На реальность Да нормально соотносится, в принципе, примерно так оно и представлялось, наверное, Оно даже раньше просто нужно было это делать, но пока еще Не было условий для того, чтобы это все происходило сейчас оно как будто бы даже и никого ничего объяснять не потребовалось. То есть просто приходишь разговаривать все-таки. А ну, да. Ну, да, но оно напрашивалась и принципе, там никаких блогеров нету, И я смотрю или уже пошел после этого. Делает на стороне продуктов тоже изменения, которые на самом деле уже уже подстёгивается. Вот. Уже тоже перераспределение там их ответственность, и оно как-то там видно по решением, что это уже повлияло.

**Vladimir Semenyuk**: Так и в итоге, что сейчас уже сделали? Но вот типа просто растворили.

**Igor Shevelev**: Не сейчас, смотри, сейчас я пошел. Я сейчас вникаю, просто начинаю ходить на их вот эти вот мероприятия, Что посмотреть, что там еще происходит довольно далеко и у меня в Антуан и как раз у меня не было знакомиться. То, что меня вообще никогда с ними не было. Получается два человека. Да с ними вообще никак Вот получается новые эти подчиненные. Вот них надо собрать контекст, и там уже остальные вещи будут технические технические подготовки, чтобы всякие эти слова каналы, там жир и прочее, чтобы вот через неделю уже начать планирование. какое-то

**Vladimir Semenyuk**: чтобы через планирование, Ну вот продуктовая, Да ваша

**Igor Shevelev**: Да, да, чтобы продуктовые планирование уже сдвинуть и сделать его хотя бы процессу, но и полный переход уже 15 июня уже новые команды собираемся. в обозначенных составах

**Vladimir Semenyuk**: Так интересно, начали с того, что план особо и не нужен берем и делаем, а в итоге обсудили реперные точки. Разве что ответственность дедлайны ответственных нет? Но вот как будто бы ПЛАНТА и получился в итоге.

**Igor Shevelev**: Ну не знаю, что что там ещё должно быть ответственный, получается. Всё равно как бы, то есть. Драйвер-то всё равно я получается и единственное, что там каких-то исполнителей. Да там где-то там там есть эти наши, Кто в джире настраивает админы там там их там попросить толкнуть тут что-то сделать, Ну как бы в целом всё остальное на мне. Не знаю, кого ещё кто ещё ответственный.

**Vladimir Semenyuk**: А тебе вот сама Как проще, когда вот такого рода работа. Вот, да там? Ну я считаю, что план он как бы у тебя есть. Вот, когда этот план есть в виде какого-то артефакта на бумаге или там электронном виде или когда это в голове лежит, и ты как бы не выгружаешь. Просто он есть ты идешь по нему Он выполняется и норм. Тебе самому, как легче.

**Igor Shevelev**: Мне Я всегда работал. Так что она всегда была в голове. Я это держало делал. А сейчас у меня приходится разгружать. Вот этот свой проект просто от конкретного под конкретную задачу. Просто, Я скидываю проекты. Там начинают все вот все, что с этим связано закинуть, и она проще, потом как раз вот такие вещи делать. Я, в принципе, все уже Проговорил накидал, и потом просто нужно момент сообщения написать, что вот вот тут план, какие у нас сейчас там по последним заметка пару вопросов уточнения в целом предлагаю вот такое сообщение все можно будет это ускоряет. Это такая сейчас

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо.

**Igor Shevelev**: симбиоз меня с машиной.

**Vladimir Semenyuk**: А если посмотреть, тем не менее на вот эти вот фазы плана и задачи, которые там есть. Вот ты говоришь на какие-то задачи. Это чисто там твои твоя ответственность твои действия, но какие-то есть еще и на стороне там других отделов. Не знаю каналы завести, что там сделать, каналы проекты доступы такие штуки. Вот сколько вот соотношение твоей работы чужой работы в этом плане, но Какое

**Igor Shevelev**: Да я думал тут подавляющее то есть, да, то

**Vladimir Semenyuk**: твоё подавляющее

**Igor Shevelev**: есть там, Понятно Куда зайти, в какой канал написать, Хотя и там создай Вот вот такую-то команду И еще нам потребуется доска создай. Похожую на вот эту И все равно я как будто выдаю задание и там просто этот человек создаст. Потом там какой-нибудь посмотрим, что-то я сам могу сделать что-то. Наверное нужно будет зарегистрировать подключить и вместе зарею эти отправить. Это все равно мне надо, наверное, либо дать распоряжение, либо на звонки. То есть тут ничего такого, не знаю, что можно прям так на делегировать тут как раз установка процесса. И как раз моя ответственность.

**Vladimir Semenyuk**: А какие критерии успешного перехода вот этой команды в Новую реальность существует? Ну типа Definition of Dan У вас есть какой-то?

**Igor Shevelev**: Ну есть отели, конечно, цель, Да что оно, что у нас нету просадок по производительности, То есть все вот эти вот Партнер Under прайс ни на что не жалуются. Вот это наша как бы успех. Все, То есть, если просто не будет хуже и на стандартных рельсах это вот были Обозначил я думаю, будет лучше. То есть я оставлю что самом деле у них там у них показать их нужно. К общему В общем процессом привести. Я думаю, что просто будет производительность лучше и Как-то интерес и всего.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Igor Shevelev**: То есть тут скорее не знаю, тут скорее не мной руководил. Даже больше опасность того, что если сейчас это не делает, то он не То это риск того, что будет сильно хуже там и через месяц-два. Это будет еще сложнее двигать.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай довольно непросто, я тебе скажу, что не просто задача, может быть, и она. Для тебя понятно и так далее, но с одной стороны у меня есть запрос от или для того, чтобы я помог вам строить, ежедневный менеджмент, ежедневный менеджмент в моем понимании лучших практиках, в том числе там проектного управления. И вот с одной стороны. Я должен научить вас писать планы Gant и чекать ответственность везде, ты сам, а с другой стороны, типа в вашей культуре, которую он сам продвигает дачу про парни берем и делаем.

**Igor Shevelev**: Ну да, меньше формализации.

**Vladimir Semenyuk**: Ну на встречах он другой на самом деле мне говорит с Данилом он мне говорит, как раз его запрос был не то, чтобы вы там ушли в бюрократию, но в том, чтобы у вас появились прям вот четкие практики работы не в голове держать и Клод ну, как бы это замечательно. Но это тоже, как бы еще одна там Голова которая где-то существует и так далее. А вот не знаю списки что-то, что очень детерминировано. Вот я и пытаюсь призвать использовать именно это. Понятное дело, что найти артефакты можно отправлять того же года и так далее. Вот Но сейчас в этом всем проекте получается, как ты говоришь, я значит делать. Я не сомневаюсь в этом. Тем не менее кажется, что что-то можно забыть есть нет, Понятно это не одно, и то же совершенно. Вот, как бы сколько долго Этот проект. В итоге будет длиться непонятно. Какие риски перегруза тебя. Ну не знаю, вроде там немного, поэтому они большие, а с другой стороны все на тебе поэтому. Ну не знаю, как это вот. Тоже как-то нехорошо. Что думаешь?

**Igor Shevelev**: Ну тут по порядку. Я честно говоря, про детерминированность есть одно дело детерминировать другое дело. Это какая-то практика, где это мы не знаю, какими списками и документами это оформляем. Вот и нам в целом получается, что пока не было отелей какого-то запроса. Не знаю делать чего-то более такого сложного. Он просто вот в канальчик напиши план. Просто несколько предложений с таймлайном. Да, Вот я как бы написал, Вот в целом, я его сейчас приблизительно озвучил, То есть он. Он Довольно простой. Просто я про то, что при необходимости я могу выдать и более детальный. И вот это мне больше нравится, да, и поэтому я говорю про то, что я это вклад загружаю больше деталей все прочего, что при необходимости я могу это сделать то что какой-то формализации, как таковой. Вот у нас нет этой культуры, я бы сказал, такой штатной, культуры, нет. Это если надо презентовать, вот вам типа

**Vladimir Semenyuk**: И здесь тоже как бы вот, ну должен быть у

**Igor Shevelev**: шаблон презентации, а там дальше каких угодно котиков вставляете, кто-то Там цифра показывает кто-то котиков, там и вдохновляющие фразы, как угодно. Вот есть окары, до которые мы там, которым стремимся соблюдать. Вот Но это более-менее похоже на документ. Вот Но тем не менее, он не так, чтобы он был детальный на на команды. он больше на весь Инжиниринг все-таки Хотя

**Vladimir Semenyuk**: каждого из вас свой срез по этому плану.

**Igor Shevelev**: Да ну сейчас вот есть такая практика, которая левел, чтобы Каждую пятницу постить. Какое-то достижение какой-то VIN или достижения или как называется? Я какая-то важная вещь, которую сделали вот на этой неделе. и вот он презентует вот этой мое сети, которая Вот тут я на самом деле сегодня написал, что как раз про по метрикам, потому что сейчас последний день пятница уже этот код Фриз и можно уже собирать метрики. Я собрал за май и чудо классные статистика. У коры все выполнены все хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: Даже вот так вот, А ваша там УК РФ как раз по я допшена. Неужели они тоже выполнены.

**Igor Shevelev**: Ну там там Есть конкретные конкретные вот эти Как они называются критерии? Вот, там есть скорость дата, соответственно публиквестами количество. Какие из них через агентские вот этот вот пропущены, то есть, и там процент стоит, что к третьему кварталу. Нам то есть к Юлю нам нужно прийти

**Vladimir Semenyuk**: к 8

**Igor Shevelev**: 50 процентами, 50 процентов В июне должно

**Vladimir Semenyuk**: а в июне 50 процентов и от общена, А у вас сейчас тебе

**Igor Shevelev**: быть. Ну судя по вот таким метрикам, Да которые мы построили сейчас получается 75 процентов уже в И это как бы получается, И на самом деле одна команда у меня всегда хорошо. Шла вот вин в том, что вторая команда она подтянулась в этом месяце. Вот это мой мой вот сегодняшний вин, который написал.

**Vladimir Semenyuk**: но это очень хорошая на самом деле Победа

**Igor Shevelev**: Ну то есть, я смотрю, Я извиняюсь, что это не у меня. Я смотрю, остальные тоже, тем не менее, они все равно это трекают. Просто единственное, что у нас, наверное, нету пока вот это общего инструмента, по которому ты берешь вы выбираешь команду там и вот тебе показатели, но при этом мы знаем, что это уже строится. То есть это уже будет в течение

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Igor Shevelev**: недели двух. А сейчас пока это и вручную можно собрать. Можно ими оперировать?

**Vladimir Semenyuk**: И это круто. Слушай а вот, помимо этого есть еще история с тем, что польки инженеры покрывают все и тест кейсами и тестами что, ну, короче, долг.

**Igor Shevelev**: Да это плохо. Это плохая история. Тут проблема в том, что Нет сценариев они не написаны.

**Vladimir Semenyuk**: И что с этим делать?

**Igor Shevelev**: Пинать, чтобы писали сценарии тут по-другому никак. Они там у них долгое возня была с пониманием подходов. Как же мы это вообще будем строить и собственно меня там в одной из команд есть, Паша которого у меня просто сажал и говорил, давай, короче, вот у меня такая идея нужно против чего-то сравнивать и он по сути. Вот эту штуку и запилил, то есть какую-то вот эту схему, по которой все равно надо писать сценарий, и все равно расставить ему этот критичность и приоритет и против них, тогда уже можно сравнивать понимать, вот этот процент, которым мы стремимся.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Igor Shevelev**: Ну вот, и вот сейчас в итоге он применяется, и он раскатывается на все остальные. Это хорошая история, но она еще такая шлифуется до конца. У меня сейчас был май, в котором должны была уйти по очереди два этих инженера в отпуск по чуть-чуть. В итоге все ушли, оставшиеся в больнице, и как бы не было две недели.

**Vladimir Semenyuk**: Ничего себе. А разрабы пишут тесты?

**Igor Shevelev**: они пишут, тем не менее поднимается и нормально. Работает улучшается вопрос в том, что это тоже отдельная работа написать эти сценарии сказать, что вот мы хотим, чтобы тестовая стратегия выглядела так. И тогда у нас появляется какой-то планы какие-то цифры, что мы там на там 20 процентов от цели, Потому что сейчас мы можем получить. Вот этот 42 здесь у нас 42 тут у нас 38. А сколько должно быть не знаю.

**Vladimir Semenyuk**: а кто самый главный драйвер всего этого или Даня

**Igor Shevelev**: сейчас Данил Но он чуть-чуть это делегировал двух других персонажей, которые один более такой процесс на чтобы вот эти встречи вести потихоньку какие-то вопросы решение принимать Второй чтобы с технической стороны отвечал на вопросы технические решения. Вот такое.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Igor Shevelev**: Это просто разработчика. Короче от которой согласился бы этим заниматься, и вот отправили. В целом тоже свою роль выполнил выполняет на самом деле. Я думал, это просто вопрос на самом деле времени, но вот пока, что вот этот укр меня больше всего беспокоит, как бы можем чуть нарисовать сказать, У нас все хорошо по поводу просто посчитав не пойми что, но зачем мне как-то важнее понимать финальное состояние, которое мы хотим И иметь инструменты, как с этим работать. Но ты мы как бы близко, но чуть-чуть еще не хватает.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, у меня вот все что я хотел спросить. Я спросил, да, чем ты хочешь пообщаться?

**Igor Shevelev**: Я как раз хотел пообщаться про то, что или хочет. Это что, у меня как раз запрос такой, что я

**Vladimir Semenyuk**: а

**Igor Shevelev**: чувствую, что я как-то на своей волне, Это не совсем структурировано ввиду. То есть У меня вопрос что? Я это как-то делаю, но возможно, есть какие-то там. Подходы как это все-таки можно сделать более организованно или хотя бы найти? Где это, да почерпнуть?

**Vladimir Semenyuk**: Смотри, это. Мне кажется, два разных вопроса. Вот, когда я разговаривал с или он его главная такая. Страх не страх. Ну, в общем, Ну наверное правильно страх все-таки сказать, Был наверное того, что вот какой-то инженеринг менеджер. Он берет на себя какую-то задачу из-за того, что нет, формализованных вот информационных Это правильное слово неформальных, которые и не возможно, не общих на всю компанию. Это совершенно не обязательно, но вот есть какие-то такие очень понятные инструменты, которые пользуются для того, чтобы увеличить качество. управленческого успеха больше проектов доставлять Там срок Новостях бюджетов, Да поэтому срок и в нужное качество И это не только про планирование. Это в целом Вот про любые любые задачи, которые вы на себя берете. Вот при этом Сам он ему. Примерно все равно, что будет использоваться, лишь бы оно вот, знаешь, как не проёбывалась. И то, что я сейчас вижу, оно то и не проёбывается низким причинам. Как нам кажется, когда-нибудь, потому что, во-первых есть вот личное вовлеченность опыт, который позволяет все вытаскивать. Еще наверное, потому что ты вот ты не нарисовал написал там флаг какую-то информацию. Ты написал более детальное в Клод это там у него осталось, как проект какие-то контекстные, файлы, которых принципиально на самом деле неважно у тебя будет таблички. Это все написано или в макдауне вообще не важно. Главное чтобы это было и оно появилось, поэтому мне Появилось Какие минусы Я вижу у такого подхода. Во-первых, это хуже шарится. То есть я постоянно так рекомендовал колоду точно оставлять, потому что ну, блин, тут глупо отрицать и удобство там сказать ему, а теперь Вот потому что там написано, Помоги мне вот кому-то сказать что-то коммуницировать, но странно, не пользоваться этой фишкой к тому же вы строите их организацию с другой стороны, но в то же время это чуть сложнее шарить на команду. А если у тебя есть какие-то ответственные в этом плане, кроме тебя. То сдать шаринга она нужна. Ну, вот, просто план такой, наверное, где в основном Ты везде написан. Вот, поэтому И шарить не нужно. Так Конечно бы.

**Igor Shevelev**: Шаринг, я понял. Сам план ша.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, типа парни, вот план, вот там Василий ты отвечаешь за это. Вот тогда Николай ты за это. Вот и давайте мы там раз в неделю встречаемся и проверяем, что оно сделано и задачей вы есть критерии и выполнение. Я вот формально прям по этим критериям и понимаю. вот Ну вот как-то так, поэтому, наверное, для конкретно этого проекта. Ну не вижу тоже смысла делать что-то еще дополнительное ради того, чтобы сделать дополнительное Мы договаривались то, что не занимаемся в эти месяцы Академической составляющей только практической. Вот но в целом, если представить то что там появится чужие задачи для других. Надо бы какой-то артефакт сделать Клод может тот же самый артефакт сделать.

**Igor Shevelev**: Думал тоже да, Что там получается все все на мне и вот с кем нужно пошарить, по сути как-то. Буквально несколько человек дальше, с которыми я все равно нужно было предварительно поговорить, да, и все там не знаю нам объявление. Ну не знаю, может быть, общее объявление надо будет написать. Но как бы все команды, в принципе, все мои в курсе, это в курсе, инженерии, менеджеры в курсе, менеджеры тоже всем это рассказали, которые получается остались только разработчики, которые в других. Командах, но в целом как будто бы не особо не важно про это знать.

**Vladimir Semenyuk**: Знаешь, буквально Сегодня я прочитал после в одном канале. Там довольно известная эти директор у него и подписчиков дофига. Вот он размышляет на тему проектного управления тоже с помощью искусственного интеллекта. И вот та мысль, какая есть важные мечты взять и значит превратить тот же плод. Вот его приема, потому что Казалось бы Пьянство это очень формализованный набор навыков. Делай раз два три. При этом раз он нормализованный, то по хорошему счету и автоматизацию он должен. Как легко поддаваться но

**Igor Shevelev**: в данном случае Project Management Да не про

**Vladimir Semenyuk**: Да Project Man И если бы он тут вопрос, А почему за все там 20-30 лет? Сколько люди занимаются автоматизацией чего-то с помощью программирования до сих пор не автоматизировали пьянство по той причине, что это глубоко контекстуальная история? Вот и Есть проекты, которые сделаны, результаты которых на двойку, но при этом за методологию на пятерку, То есть все артефакты, возможно, невозможно невозможно. Есть проекты, которые Сделаны не знаю на куски салфетки написан, план сфотографировали отправили в общий канал в телегу. Вот парни делаем. Вот так

**Igor Shevelev**: И работает.

**Vladimir Semenyuk**: вот. Вот результат точно в срок точно бюджет. Вот Но я вспоминаю с другой стороны своего друга Диму линкова, Дима и линко фон известный Project Manager он продвигает очень легкую методологию управления проекта называется P3 Express она вот не толстая. Вот прям вот реально очень легковесная, но, тем не менее, там есть нормализация. И о чем-то о, чем ты говоришь? Что там, может быть надо написать в общий канал. Еще что-то вроде с вами поговорил там, Да такое есть Перед каждым проектом то что нужно как бы со всеми поговорить, а потом сделать киков такой типа. Ну, а теперь вот парни вы все проинформированы, погнали. Вот Дима все время говорит, что но при этом статистически там где лучше формализация статистически там выше вероятность, успеха, не гарантия, все еще, но выше, Поэтому дальше сам решай делать тебе это или не делать. Я скорее, но при этом, наверное, упарываться во всякие не знаю Паспорта проектов создание каких-то Ну зачем это правда лишнее? вот

**Igor Shevelev**: Я думаю, что при этой, но тут есть Это примерно то же самое, что как это материал, на самом деле усвоен, когда его начинаешь преподавать. Да тут на видимо то же самое, что когда ты это уже выдаешь какую-то формализацию в целом, для этого тебе нужно много продумать и осмыслить и взять какую-то ответственность, потому что потом без формализации можно свернуть сторону, то есть сказать, а мы же это, Ну в целом уже не камень. И тут же все поменять. Я думаю Не, Если честно, я как бы за формализацию на такую минимальную контрольную точкам, То есть как раз вот такие большие документы детальные. Мы же не знаю в реальности, как будет, как и сейчас давит сразу подумал Про все эти кейсы там тут не хватит людей слишком много, таскав. Типа все все идет не так, а потом в итоге итоговый план такой, что просто Начнем с того, как есть и будем смотреть.

**Vladimir Semenyuk**: Да я думаю, то, что ответ Насколько формализовывать нужно и описывать все вот эти вот негативные сценарии, то есть работать с рисками. Нужно ответить на вопрос, что самое плохое может случиться? Если не знаю, вот сегодня опять прочитал какая-то американская контора. Сад не сожгли 500 миллионов долларов на токены внезапно за какой-то Там срок, они как-то дали всем доступ к лоду. Не контролировали использование, потом пришло письмо счастье со счетом. Что купил? Зато продал?

**Igor Shevelev**: мы были близки к этому, мы были к этому близки так но

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот

**Igor Shevelev**: Вовремя заметили.

**Vladimir Semenyuk**: Миллионов это, конечно, песня, К чему я это говорю про эти 500 миллионов? Да наверное Как пример риска какого-то Вот, если вот такого рода риски возникают, то, конечно же, нужно там Corner кейсы какие-то описать и какие-то там чеки поставить, типа, смотри их использование, текущие. Да сколько мы тратим денег актуализировать, там, квоты что-нибудь такое должно появляться. Если так то поступаем так-то, если начинаем продумывать, кажется, в твоем случае вот с этой командой действительно, Но всплывет что-то вот тогда вы сядете и решите там ничего радикально серьезного не случится.

**Igor Shevelev**: Скорее всего, да. Скорее всего, он по-другому просто всплывет еще что-то что я даже не это не предусматривал, например, вот все эти мои, Ну вот эти риски по поводу того, что по нагрузке можете я приду туда и посмотрю, а там у них в планах вообще будет другой этот домен, пойдет, то есть те задачи закончится начнутся другие сторону.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да. Все может быть, конечно. Вообще такая история тоже вот то что сто процентов, потому что очень контекстная, но либо я не знаю. блин И он вот это обычно каком-то датасете, А точно ли он? Как бы в твоем контексте даст правильную оценку или это будет притянуто из другого контекста, фиг знает.

**Igor Shevelev**: Можно ли ему скормить достаточно контекста, чтобы он хорошо этому ориентировался? Но

**Vladimir Semenyuk**: блин

**Igor Shevelev**: это же для этого все это явно нужно все равно ему скормить. А что-то он возьмет, Как пример из других бизнесов. Ну и тоже либо будет галлюцинировать по

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: поводу того, чего у нас нет это большая работа тоже, чтобы создать из этого какой-то инструмент.

**Vladimir Semenyuk**: Ну и тут вопрос такой. А кто готов брать ответственность за его результат, который может Вполне себе быть галлюцинации? вот

**Igor Shevelev**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: И видишь, еще чего хочется сказать в риск-менеджменте, даже математические всякие модели работают там не сильно хорошо, то есть для того, чтобы оценить риски из тех, что были написаны. С какими вот Как работаем вот аппарат годится. А для того, чтобы к примеру. хеджировать их Не сильно другими словами, если мы торгуем на бирже, у нас там есть разные методики, Но рано или поздно казино все равно выиграли чисто статистически, чтобы мы не придумали, даже, если мы придумали такую стратегию, которая торгует, не знаю всегда плюс. вот Закончится деньги раньше. Вот так вот казино. Искусственный интеллект Блин короче, она все-таки нужна, она только на опыте нарабатывается.

**Igor Shevelev**: Ну пока мы все что говорим про вот эти все и трансформации. Они пока просто очень сильно ускоряют все равно и вот эти все наши лидеры компании, на которые мы ориентируемся у них там. Нет, ни у кого 100 процентов. Вот эти даже даже вот это Delivery Task of через вот этих агентов них у них все равно тоже не сто процентов.

**Vladimir Semenyuk**: А я думаю, никогда не станет.

**Igor Shevelev**: Она там увеличивается увеличивается увеличивается, но, как будто она каждый следующий процент дается сложнее сложнее, потому что все равно упирается в человеческие решения.

**Vladimir Semenyuk**: Да это точно симпто.

**Igor Shevelev**: и

**Vladimir Semenyuk**: Я сразу представил себя. Вот бак на продакшене бак на продакшене чинится замена плюса на минус вот все сотрудник увидел. Это плюс на минус опять. Он что, полезет сейчас склады это объяснять. Я думаю, он быстро закомиться сам раскатит. Ну не скажет там нажмет кнопку. Как это раскатайся.

**Igor Shevelev**: Там много там много опасностей, соответственно, там свои эти приколы появляются. На самом деле тоже вот сейчас я вижу, что как бы, как будто бы сейчас вот самый такой большой всплеск, уже сейчас произошел дальше. Вот Ну просто докатывать вот эти остальные проценты, но Окей Но растет за счет чего за счет того, что мы просто быстрее и можем быстрее кот фиксить. Кривые вещи быстрее исправлять, и после этого он ориентируется там лучше. То есть это все равно, как будто могли бы все время вкладывать в чистый код и там изначально бы хорошо агенты ориентировались.

**Vladimir Semenyuk**: Да, получается так.

**Igor Shevelev**: но обещают следующие этот виток, что когда это все можно будет раскатывать на этих на Удаленных машинах вроде, как еще всплеск, должен быть не знаю.

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас что имеется машинах раскатывать?

**Igor Shevelev**: Сейчас пока все это делается на в основном на локальных ноутбуках, То есть все вот эти вот агентские до агентские там хочешь хоть несколько Запусти но локально. Ты запускаешь, это все у себя. А когда это будет построено и уже не так далеко до этого, что ты говоришь. Сходи, Там Подними себе этот машину, там Клод пусть найдет решение придумает. предложит его. И она уже Придется с этим сопровом только на уже с решением каким-то. Вот там вот она, она еще даст прирост, Но дальше. Мне кажется, она все начинают. Она уже сейчас начинает упираться работы людей в том, что голова пухнет.

**Vladimir Semenyuk**: Да когнитивная нагрузка выросла на всех.

**Igor Shevelev**: И вот я сейчас смотрю самого такие продуктивные. Это те, кто работает в одном русском каком-то доме и они делают много. Ну Но чего-то рядом чего-то близкого много тасков, но они небольшие и они примерно в одной зоне там где-то лучше они идут у них прям очень много и результативно получается. А те кто Сегодня тут завтра там вот это прям совсем Такой вызов. И там, как будто самый медленные ребята. Они те которые делают разнообразные таски и большие.

**Vladimir Semenyuk**: А вот это вот очень интересно, кстати, потому что Буквально полгода назад все говорили. Что искусственный интеллект, Он даст вот такой вот глубину по любому вопросу. компетенции. Вот, поэтому тебе лучше скорее быть компетенции тебе сотрудников, которые работают, а быть таким человеком широкого профиля, и тут разбираться и тут разбираться дальше тебе там копнет. Вот но походу, видишь, как не сильно работает это.

**Igor Shevelev**: Ну пока не пока. Как тебе как тебя сказать? Не знаю, мне кажется, это еще специфика того, что строится. Вот это я имеете в компании, да, И когда ты один сам себе разработчик, Конечно тебе лучше будет широким. Из-за тебя всю сделаю, это я толпа людей, на самом деле все должны какой-то стремиться к одной цели, Но работает на Каждый на своем кусочке. и Улучшать для общей цели, как будто вот такой подход, он более продуктивен. То есть это действительно стало легче разобраться в чем-то в стране, но тем не менее, это будет это будет тоже сильно быстрее, но тем не для человека. Это это переключение контекста. Он для этого забывает свой этот контекст и уходит туда и просто за вот этот время переключения контекстного. Мог бы еще несколько задач наделать в том же такая.

**Vladimir Semenyuk**: Проблемы старые не исчезли никуда. Как говорили Не дергать человека из контекстов контекст. Вот он будет терять также теряет.

**Igor Shevelev**: Да и по сути все Вот мои оптимизации менеджерские они все это то, что о, чем мы в прошлом году говорили, ребята декомпозировать таски. Это важно сейчас стало просто важнее стало, критично. Даже для задач композицию все идет быстрее плавнее. Пытаешься большой кусок, это не новая проблема, новый подход.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай Игорь А я хотел вот на шаг назад вернуться и все-таки про план. Знаешь, что сказать сижу и думаю, А можешь ли ты

**Igor Shevelev**: да

**Vladimir Semenyuk**: как-нибудь взять и сам до себя формализовать? Не знаю, работа с будущими планами. Ну то есть, вот ты сейчас вход это сгружаешь, наверняка. Это можно тоже там, типа формализовать каком виде ты загружаешь, что он там, типа очень шаблонам делал, чтоб артефакты генерил одинаковые и так далее. Мне кажется это очень прикольно могло бы быть. Чтобы он просто тебе да там говорил, а теперь сейчас я канал шла к напишу. Дай разрешение о том, что мы план все-таки стартанули получились разрешение однозначные. Ответственные мог их им сам писать. Это супер круто так-то.

**Igor Shevelev**: Ну в общем-то, Да это, наверное, это такая цель. То есть получается Просто структурировать формализовать. Я думал, я думаю, да, придем к этому.

**Vladimir Semenyuk**: Но налайте вот даже самому себе тоже часто делаешь, как бы вот, да появился один прецедент. Ты уже это делаешь? Я держать в голове, что это будет не первый не последний.

**Igor Shevelev**: план

**Vladimir Semenyuk**: До который Как Тысяч как-то ты вот так вот будешь тащить.

**Igor Shevelev**: Ну да, я думаю, насколько Они разные, насколько есть смысл. Сейчас вот с первым пытаться что-то строить универсальное. непонятно Типа другой проект потребует, наверное, какого-то другого формата. Хотя если она по календарю и по таймлайнам для В принципе, есть общий фрейм.

**Vladimir Semenyuk**: Просто я к тому, что, если вот, как ваши там даже в документе написано, что любое изменение, но продуктовое, а у вас изменения организационное оно там должно иметь Definition Дан там набор еще каких-то формальных критериев. Но то, что техника protect Manager должны писать по-хорошему счету. вот, А примерно точно так же, может быть, что-то из Каким-то орг преобразованием. Ладно хорошо

**Igor Shevelev**: хороший момент Я бы сказал, знаешь, что что это оно как бы хорошо на будущее, Это хороший пункт другой стороны. Я вообще не помню, чтобы у нас были преобразование один раз.

**Vladimir Semenyuk**: Зайди на слово преобразования, любая менеджерская, задача большая, которая вот такие, но как там бы написать планчик. Да просто просто мысли просто мысли не призываю сейчас никуда кидаться это делать. Но мне кажется, то, что к этому и придет все равно.

**Igor Shevelev**: Да придет сто процентов еще еще и какие-нибудь эти скиллы появятся еще,

**Vladimir Semenyuk**: Сто процентов, да, да, типа сделай киков.

**Igor Shevelev**: которые вообще вот это все.

**Vladimir Semenyuk**: Встречу сделай дженду для неё. Сделайте каков сообщение в slack. Собери всех ответственных там текст контекстной области и собери, кому нужно написать. написать. Вот такие такого рода скилы. Ну между прочим, даже кросс командная история можно писать большую организацию, в которой Матрица коммуникации приходишь, ты можешь сами читать и можешь Агенту сказать. Вот у меня такая задача. пригласить?

**Igor Shevelev**: Я вот вообще думаю, что у нас есть, конечно. Привычка создавать эти звонки. Это же очень такая тоже олдовая какая-то штука там собрать пять человек Реал тайм, и чтобы все

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: послушали одну. Какую вещь, чтобы ее записал, потом этот firefly. Может быть есть смысл какие-то хотя бы Может начать с небольших вещей, чтобы они можно предварительно записывать И рассылать тем, кого это заинтересно тем, кто должен знать, как будто это уже экономит время. На другой стороны это все становится менее

**Vladimir Semenyuk**: знаешь

**Igor Shevelev**: человечным.

**Vladimir Semenyuk**: Да я думаю, знаешь, что есть встречи, которые точно будет полезно вообще отменить. Ну например, какие-нибудь статусы, Где ставят там просто говорят, Да нет, Типа сделал не сделали что-нибудь, типа, того можно заменить на сообщение с лаки, и все там ставят реакцию. Плюсик минусик, к примеру. Вот, а Наверное какие-то значимые проектные истории, когда вот мы начинаем проект и мы должны Как бы и мы очень очный виртуальной встречи. Мы подчеркиваем важность этого проекта. Важность этого проекта тому, правда, есть корреляция, вот кого где киков встречи такого рода Была проведена очная и где оно там? Просто письма разослали, ведь пробовали уже просто письма рассылать Господа Будет ли это иметь ввиду мы начали проект, когда очно встречается все же лучше проходит проекты, потому что как-то вот люди не знаю, там ощущают больше важности этого. Вот в общем где-то да, что-то можно убрать, а что-то не уберется сразу нужно оставить, потому что мы действительно люди, как там существуем, нужно посмотреть. В идеале вообще собраться в одной комнате понюхать друг друга, что кто-то там пальцем потряс и все такое. вот а что, Да там

**Igor Shevelev**: бесплатный лимит

**Vladimir Semenyuk**: Наверное, Ну ладно.

**Igor Shevelev**: А он что-то зафиксировал такие заявления,

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, не говори пинать, что писали.

**Igor Shevelev**: конечно. Команда сейчас будет.

**Vladimir Semenyuk**: Пинать инженеров пинать план повестку для встречи собрать. Просто вообще фигню какую-то нацеплял.

**Igor Shevelev**: Видимо, на этом натренированная сильно формальных вот этих звонках, где если такое звучит это такое.

**Vladimir Semenyuk**: Да скорее всего. Так почему это все говорили то?

**Igor Shevelev**: формализация Да и Насколько она нужна и где?

**Vladimir Semenyuk**: В общем вот Наверное знаешь, как мне кажется, что культуру можно революционировать можно эволюционировать и когда все плохо не работает заниматься революцией, А у вас не то, чтобы оно было плохо и не работала работает, поэтому нужно заниматься эволюцией. Просто задумываться, какие встречи лишние и их исключать, и оно как-то само выстроится тогда.

**Igor Shevelev**: Да но Вот у меня сейчас будет Как раз. Поле для творчества с этим, потому что нужно под найти время для вот этих вот дополнительные команды, но там не хочется найти слишком не хочет слишком много на это время тратить.

**Vladimir Semenyuk**: О, а на что там нужно время тратить, что делать, но ванту ванны хорошо?

**Igor Shevelev**: По идее у нас в Антуан и они-то все практически есть. У меня там только два новых заводится. Все остальное как была такая так и есть, как бы один час неделю мы его найдем. Там вот эти вот регулярные какие-то вещи типа планирование. планирование.

**Vladimir Semenyuk**: А тебе нужно на каждый Стендап ходить

**Igor Shevelev**: суть

**Vladimir Semenyuk**: каждую сквот.

**Igor Shevelev**: Ну в новой сейчас в начале Я бы ходил. В первый котором совсем которую соединяет, который сейчас берет Вот эту ответственность. Да на этой команды там для коммуникации. Я тоже потребуюсь. Вот во втором там достаточно. Хорошо, справляются без меня. Ну по крайней мере, там один два раза в неделю я могу пропускать смело планирование.

**Vladimir Semenyuk**: Да Кажется планированием пока. Ну да, если ты везде нужен, то везде ты нужен, а там, где справляется без тебя. Так можно просто и один-два раза в неделю там появляться. например Например, не знаю, там среда четверг в среду, к примеру.

**Igor Shevelev**: Они не каждый день они вот и так уже там сейчас чем два три два разных похода сейчас и вот второй команде, где и так их меньше этих звонков. Вот там я еще и меньше нужен. Вот первый там как-то много вот. И поэтому там нужно появляться его как-то разруливать, но в целом один раз там, если Не появлялись, ничего страшного не случится. Я думаю, это так надо делать.

**Vladimir Semenyuk**: При этом я думаю, я думаю, что там где И вот и

**Igor Shevelev**: Она вначале было хуже.

**Vladimir Semenyuk**: говоришь, редко реже нужно появляться и самих по себе встречи. Так меньше там, наверное, самостоятельность сотрудников более высокая. а сейчас

**Igor Shevelev**: А сейчас вот, я же говорю, это вот та команда, которая поднялась по этим показателям и встала на то даже где первая, где первая, которую все сильные все молодцы. То есть, она подтянулась достаточно хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: А как вообще, лучше ты считаешь, там, где больше встреч или там, где меньше встреч или не важно для них?

**Igor Shevelev**: Я думаю, что это это из-за менеджмента как раз проблема, которую я тоже хотел решить тем, что выделить эту доменной области для нее отдельную команду. И тогда вот этого пересечения будет меньше, и тогда вот на самом деле и Как бы контекст более ровный плотный и там не нужно будет так этого часто там синхронизи.

**Vladimir Semenyuk**: Опыта подвисла немножко. Так игры завис.
