# Transcript встречи: Роман & Владимир 2026-05-15

**Roman Korshunov** *[00:00]*: Так давай я немного это расскажу смотри когда ты программист и у тебя есть какие-то задачи они к тебе прилетают Ты, чтобы не скатываться в кастомизацию, чтобы не скатываться в единоразовые решения, которые только здесь и только здесь сейчас подходят, например, не подходят для всего проекта и так далее, ты всегда себе задаешь одни и те же вопросы. Нельзя ли это сделать из этого фичу? Не пригодится ли это кому-то еще? И не лучше ли это будет написать красиво и правильно, чтобы это можно было устроить и переиспользовать.

**Roman Korshunov** *[00:43]*: И такой вопрос, он позволяет быть на уровень выше, то есть это вот пеньерский как раз левел, когда ты не пишешь, не решаешь конкретную задачу, да, прикладную, а потом тебе прилетит примерно такая же, ты опять ее будешь решать, и опять, и опять, да, и вот это вот вырастет потом в большой такой комок кода, вот эти вот вопросы они помогают тебе быть выше. Что делать вот сейчас мне как ему? Иногда я чувствую что я закатываюсь знаешь в блин ручного каких-то ручных вещей. Иногда из него не выбраться как будто бы или не понимая что ты в нем находишься вот может быть у тебя какие-то есть вопросы которые ты сам себе задавал чтобы понимать что блин надо остановиться надо выдохнуть и делать по-другому так это.

**Vladimir Semenyuk** *[01:39]*: Больше вопрос сейчас про то как перейти на другой уровень абстракции и какие абстракции.

**Roman Korshunov** *[01:43]*: Применять или что но это больше вопрос вот смотри например я не знаю у меня там Какой-нибудь пожарный случай случается, я бегу и начинаю руками его разгребать. И этот ручной режим, он немасштабируемый вообще.

**Vladimir Semenyuk** *[02:01]*: Давай на примере конкретном.

**Roman Korshunov** *[02:06]*: Ну тут, знаешь, примеры сложно привести. Примеры, они просто, знаешь, вся неделя из примеров состоит из мелких. Стоит каждый из них обсуждать.

**Vladimir Semenyuk** *[02:15]*: Давай какой-нибудь один. Возможно, какой-нибудь один мы обсудим и будет понятно, что делать со всеми остальными. Ну, например, например,.

**Roman Korshunov** *[02:29]*: Например, Naim, окей, давай, я знаю, как мы будем это обсуждать, но окей, например, у нас в понедельник был разговор по Naim, я не знаю, кто-то уже рассказывал или нет, вот, и там товарищ Товарищ Андрей, девопс, он предложил такую идею, которая вроде сначала мне тоже показалась хорошей, а чем больше я на нее смотрю, тем она мне меньше нравится. Он говорит, а что вы это, полагаетесь на HR? Они вам никого не принесут. Я пошел в телеграм-канал, где дворцы сидят, опубликовал там вакансию и просто потом все это руками раскреп, через chat.gtp и так далее. И посмотрел, какие мне точно подходят, какие резюме. И я назначил типа это, собеса. Классная штука, ручная работа, такой героизм. Я, знаешь, задаю себе вопрос, стоит ли мне так делать, хотя Эльдер топит в эту сторону, потому что ему идея очень понравилась.

**Vladimir Semenyuk** *[03:37]*: Почему это ручная работа?

**Roman Korshunov** *[03:40]*: Ну потому что есть, смотри, мы должны все диригировать максимально. Есть специальные люди HR, которые занимаются подбором персонала. Они делают какой-то предскрининг, они, если что, устраивают скрининг. И к нам попадает уже скрининг-запись, в которую мы просто смотрим и говорим, да, дальше идет кандидат или не идет. Но это все-таки барьеры. Грубо говоря, вот этой ручной работой занимается другой. Это может быть не ручная работа у них, но если я этим буду заниматься, то мне целый механизм нужно выстроить. Чтобы это делать, а у меня, ну то есть там сравнивать, если меня и Андрея, да, у Андрея команды меньше, и у них задач меньше, у них комбан вообще, и у него, ну как бы совершенно другое, ну он может это себе позволить поделать, да, я, у меня ощущение такое, что я не могу.

**Roman Korshunov** *[04:32]*: То есть я, например, сейчас содрогаюсь, думая о том, что я сейчас закину вакансию, и мне просто сто откликов придет, что я с ними делать буду, да.

**Vladimir Semenyuk** *[04:42]*: А если придет пять?

**Roman Korshunov** *[04:46]*: Ну, скорее всего, не придет. Пять, скорее всего, больше. Ну, то есть, программистские каналы есть разные, есть разного масштаба. Есть у меня, по крайней мере, один, где там такие товарищи очень крутые сидят, и там еще разрешение надо спросить, чтобы опубликовать вакансии, может быть они еще не разрешат, а обычные каналы питанячие, там закидываешь вакансии, я по своему опыту знаю с предыдущей работы, потому что мы там сами занимались этим наймом, прямо от и до, не было HR, и я знаю, что там прямо нужно будет пройти через лес программистов.

**Vladimir Semenyuk** *[05:27]*: Хорошо, давай по-другому просто посмотрим на эту задачу.

**Roman Korshunov** *[05:35]*: У меня первоначальный вопрос такой, а какие себе вопросы задавать? Где ты находишься, чтобы понимать, скатился ли я в эту вручную работу?

**Vladimir Semenyuk** *[05:45]*: Да, да, да. Я и подумал о том, что вообще про другое нужно кого-то поговорить, но мы вернемся и к частным случаям. Вот смотри, давай представим себе очень какого-то высокого руководителя, ну вот капец высокого, там где Ну, не знаю, понятное дело, что никак не скатишься в работу за линейный персонал. Ну, какой-нибудь там руководитель... Вон, Набиулина, давай представим Набиулину сейчас. Да? Глава Центробанка.

**Roman Korshunov** *[06:20]*: Допустим, да.

**Vladimir Semenyuk** *[06:22]*: Ну, кому она отчитывается? Она отчитывается президенту. Так? Вот представь, ну и точно она не делает там как какой-нибудь клерк в ее аппарате, она не скатывается до этой работы, бумажки не перекладывает. Хотя бумажек там, я уверен, внизу огромное количество. Всякое происходит. Теперь давай представим себе, что у нее есть задача сформировать новый отдел. Вот как ты думаешь, Будет ли она делать какую-то работу руками для того, чтобы формировать отдел? А она супер какой-то, там начальник очень занятой.

**Roman Korshunov** *[07:08]*: Ну вот если представить, ситуацию можно представить так, они сидели у Путина, на Биулина, и я не знаю, кто там еще из министров.

**Vladimir Semenyuk** *[07:18]*: Ну да, да.

**Roman Korshunov** *[07:19]*: Кто-то какой-то министр, Лавров, например. И Лавров сказал, слушай, я вот себе только что в отдел, знаешь, как нашел? Пошел в чат и скинул вакансии. А Путин такой говорит, фига ты крутой. И смотрит на Биулина и говорит, а ты чего так не сделал?

**Vladimir Semenyuk** *[07:34]*: А я тебе более того скажу, а там так и происходит. Обычно там происходит следующим образом. Вот знаете, у меня есть два кандидата, они мне кажутся лояльными, с ними уже работали, там, либо я работал когда-то вот в таких-то должностях, либо кто-то порекомендовал. Вот что вы думаете вот над ним, над другим? Вот я склоняюсь вот к одному, то есть идет работа через знакомство. И тут ты скажешь, ну вот, а что они не делегируют кому-то? Ну потому что иногда делегирование это тоже работа. Объяснить, проверить и все такое. Иногда проще сделать руками. Тогда возникает резонный вопрос. Блять, а где граница? А граница такая. Если ты делаешь что-то постоянно этими самыми руками, снова, снова, снова, снова, снова, и это не масштабирует твою область ответственности, это нужно делегировать.

**Vladimir Semenyuk** *[08:38]*: Поэтому мы с вами не пишем код, мы нанимаем программисту и делегируем ему написание этого самого кода. А если ты сделал какую-то работу руками для того, чтобы отмасштабироваться, нанял человека сам, Пошёл, запичил что-то, привлёк инвестиции. Но это же разово нужно сделать. Может быть три раунда нужно запичить. Но это ты сделал, галочка поставлена, деньги пришли и вот снова. И это масштабирует твою будущую деятельность. То это можно делать руками. В каком случае и такую деятельность нужно делегировать? Когда у тебя нет компетенций, ну вообще никаких для того, чтобы сделать ее на должном уровне. Тогда ты снова возвращаешься к тому, что привлекаешь внешние компетенции. Поэтому, можно ли нанимать? Идеально вообще, чтобы мы нанимали самостоятельно.

**Vladimir Semenyuk** *[09:36]*: Если у нас не конвейер, вот если бы у тебя был бы там холд-центр какой-то и это просто там текучка знаешь плюс 10 в день минус 10 в день. Вот, наверное, там тебе не нужно самому никак нанимать. А ты здесь берешь человека к себе, который будет ну типа там пять лет работать. Можно. Нужно ли писать для этого Какой-то в чате и разгребать 100, да я бы не стал. Может прошерстить сначала каких-то знакомых?

**Roman Korshunov** *[10:07]*: Ну я так и сделал, да я пошел познакомиться.

**Vladimir Semenyuk** *[10:08]*: Ну вот смотри, нет проблемы.

**Roman Korshunov** *[10:11]*: Нет, ну пока-то есть, понимаешь, надо найти. Если там что-то-то выиграет, тогда да, а так... Ну прошерстил и прошерстил, а результата-то нет. Все равно придется идти и писать в чаты.

**Vladimir Semenyuk** *[10:26]*: Ну окей. А кто нужен?

**Roman Korshunov** *[10:30]*: Нужны программисты, нужны сеньоры, python, django, вот это вот все. И желательно, чтобы поп в команде был. Ну то есть, если коротко, у нас там есть целое описание локации, там и Эли своим ручным управлением сам составил, я так понял. Так что есть PDF, да, которое можно просто взять и отдать. Если у тебя там кто-то есть, то это welcome.

**Vladimir Semenyuk** *[11:03]*: Да, может у меня кто-то есть, скидывай.

**Roman Korshunov** *[11:06]*: Это один из примеров. Ты говоришь о том, что нужно, во-первых, понять, повторяются ли действия.

**Vladimir Semenyuk** *[11:18]*: Да. Повторяются ли действия регулярно? Есть, наверное, какие-то действия, которые повторяются, но никто кроме тебя не может это делать. Никто кроме Набиулина не может прийти и отчитаться за перед Путиным вместо нее. Если она заболела, ну прям вот совсем в больницу попала, да, что она не может никак там онлайн это сделать и так далее, то там перенесут скорее совещание, вот, чтобы она именно отчиталась. Но да, если это какой-то найм и он происходит сразу, то лучше делать это самому. Но если ты прошерстил все, что ты мог, и не получилось, тогда ты привлекаешь внешние компетенции. Давай на другом примере каком-то и еще посмотрим как это применяется. Может быть какие-то еще нужно будет правила сейчас обсудить.

**Roman Korshunov** *[12:28]*: Какой еще пример? Ну, например, вот сейчас новое веселье с пропущенными тикетами образовалось. Это когда мы перешли на новую систему, и у нас там есть эти эпики, есть старые. И PM должен жмякнуть на кнопку и создать после старых тикетов. И вот тикеты я уже вижу на своей парте. И сейчас это веселое приключение, потому что некоторые PM Они забыли создать тикет, кто приходит в середине релиза. Вах-вах-вах, у меня все пропало.

**Vladimir Semenyuk** *[13:05]*: И что ты с этим делаешь?

**Roman Korshunov** *[13:08]*: В этот раз я сказал, что мы посмотрим, а в итоге мы вообще ничего не взяли. Что они уронили? Вообще ничего. Один тикет принесли, сказали, что срочно нужно это P0, это тронит, у нас проблемы с ней. В нее пошел программист, посмотрел, сказал, ребята, вы тут хотите странного. То есть у вас тезе написано очень плохо. Идите выясняйте. Этот тикет полетел в следующий релиз, а три вроде торговались-торговались, решили тоже все принести. Но тут получается такая, знаешь, как ручная работа. Поговори с этим, поговори с тем, сделай то. И вот непонятно, когда мне остановиться. Есть ведь куча других задач. Если Эли ко мне придет, он мне скажет, что слушай, подожди, у тебя другие вообще приоритеты. У тебя там AI, adoption, QE, вот эта вот адаптация.

**Roman Korshunov** *[14:09]*: А когда я ему начну вот это рассказывать, он скажет, что ты в грязи копаешься. Ну, может так сказать. Я не знаю, что он скажет. У меня, кстати, до сих пор с ним не было ни одного плана.

**Vladimir Semenyuk** *[14:19]*: Что можно ему на это сказать? Что Эля может сказать? Слушай, Эля, ну, как у каждого руководителя, у нас есть Задача RUN и задача CHANGE. RUN это то, что у нас есть регулярная работа по доставке ценности продукту. Если мы перестанем это делать, пристанут деньги попадать, нам тогда и эта элитная трансформация не нужна будет. И CHANGE. И ай-трансформация – это приоритет. И там, 70% моего времени, фокуса и так далее – там. Но 30% есть и вранья. И вот про это я и говорю. То есть ему всегда можно так объяснить. Что да, я с тобой разговариваю про это, но мой оценной фокус вот там. Тем не менее, не забываем. Это что еле можно сказать. Про то, что вы не взяли, что продукт принес. Вот это очень хорошо.

**Vladimir Semenyuk** *[15:20]*: Я разговаривал с своими коллегами, там те же самые проблемы. Рекомендация. Классно, когда к тебе приходит вот какой-то такой продукт, и ой-ой-ой, всё, нужно срочно впихнуть, делать там. Не говорить сразу, не да, не нет. Классно брать паузу. Эта пауза может длиться там, допустим, два-три часа. Может день, больше не надо. Вот. Ты ему говоришь, слушай там, допустим, Майкл, или если ты не... Виктор. Я не гарантирую. Давай сейчас я пойду смотреть, я пойду это как-то упихивать, попробую. Но без, конечно, гарантии. Я приду к тебе и скажу, что происходит. Получилось, не получилось. И иногда впихнуть. Но знаешь, как впихнуть и сказать, вот смотри, мы впихнули, однако вот это вот и это вылетело из-за этого. Ну вот так вот.

**Vladimir Semenyuk** *[16:25]*: Иногда даже если бы оно по факту не вылетало, можно чуть-чуть придержать какие-то задачи вместо этой. А иногда сказать, прости, но никак. Но вот уже невозможно, как бы, выпихнуть, потому что даже сейчас мы берем и уже не успеваем. И старое не успеем, и это не успеем. Ну, короче, не получается нас в этот момент взять. Почему так? Значит, на самом деле ничего не произойдет страшного, если что-то не будет доставлено. Везде говорят, даже если там какая-то демо и все такое проще, выступят не в сериальной системе, а с скриншотами из фильма. Это я к тому, что эти получаются продукты, им зачастую проще уговорить вас, потому что вы снизу находитесь. Объяснить своему начальству, почему не получилось. Но обратив внимание, они зависят от вас, а не вы от них.

**Vladimir Semenyuk** *[17:30]*: То есть, по хорошему счету, можно представить, что они к вам наверх идут. Вы можете сказать, что не получилось.

**Roman Korshunov** *[17:39]*: Да, это понятно.

**Vladimir Semenyuk** *[17:39]*: Когда ты говоришь ему, представляешь позицию, что у тебя нет такого, что под козырек ты взял и пошел что-то делать, они начинают воспитываться. То есть, блин, тут не работает, мне все равно нужно идти к своему начальству или заказчику и что-то там объяснять, я тогда буду чуть больше, чуть лучше работать, до аккуратней буду, чтобы такие ситуации не возникали. Но очень важно здесь не переборщить, а вот ну типа плюс-минус 50 на 50 делать, что-то беру, что-то не беру, что-то.

**Roman Korshunov** *[18:13]*: Беру, что-то не беру.

**Vladimir Semenyuk** *[18:15]*: Чтобы не было ощущения, что Рома не сотрудничает.

**Roman Korshunov** *[18:22]*: Да-да-да, ну это мы обсуждали с тобой как раз. Тут смотри, с этим ты как бы все понятно, да, а вот не очень понятно, то есть у меня знаешь, иногда ощущение, что вот у меня целая неделя прошла, у меня ощущение, что вот я Прошел просто через стену вот этих вот мелких таких вот, тут что-то руками крутил отверткой, там, блин, залез. И вот-вот все вот в таком духе. И кажется, что, знаешь, как будто бы вот, ну вот помнишь это сочинение, я писал, да?

**Vladimir Semenyuk** *[18:51]*: Да.

**Roman Korshunov** *[18:52]*: И как будто все прям мимо него. Вот у меня вот, например, по этой неделе именно такие ощущения. Знаешь, прям все мимо. Да, есть операционка и она вроде как и должна быть, но у меня вот ощущение, что ее было бывает настолько много, что я даже не успеваю там что-то сделать. То, что я себе поставил какое-то там, я не знаю, что я хотел сделать. Тут проблема как раз именно вот в этом.

**Vladimir Semenyuk** *[19:20]*: Но пока вот оба Обе задачи, типы работы, которые ты описал, они не выходят у меня из какой-то такой менеджментской работы руками. Это не похоже на микроменеджмент, если честно.

**Roman Korshunov** *[19:42]*: Не про микроменеджмент, а именно ковыряние. Как будто у тебя стоит в гараже феррари, а ты достал велик с одной передачи, запрыгнул и поехал. Вот такие ощущения бывают. Я этот вопрос, мне кажется, запомню, я его буду периодически задавать с примерами для обсуждения. Я, знаешь, не могу отделаться от мыслей. Я говорю, целая неделя прошла, А у меня ощущение, что я вылез из лужи грязи и ничего не сделал.

**Vladimir Semenyuk** *[20:21]*: Я даже предполагаю, что это связано с тем, что неделя просто такая выдалась, большой объем работы. Притом работы, которая для тебя и выглядит пока комфортной. Из-за этого ты делаешь её не так эффективно, как хотелось бы. Ты просто чувствуешь, что это неэффективно. Но со временем снова и снова делая эту работу, например, нанимая людей. Или как-то там вот общаясь с продуктами, ты начнешь делать это все более эффективно. То есть ты будешь уже приходить к продукту, и он по твоему взору будет понимать, возьмешь ты или не возьмешь. И встреча будет заканчиваться быстрее. Короче, ты будешь набивать руку в такого рода задачах. В какой-то момент они станут для тебя настолько простыми, что с одной стороны не будут тебя никак тревожить. Времени мало будет уходить на них. Пока много, а будет мало.

**Vladimir Semenyuk** *[21:30]*: А с другой стороны, ты уже подумай, вот тогда ты начнешь размышлять, а что-то мне скучно. Я хочу как бы выше. Появятся амбиции какие-то. Ну вот так у нас устроена психика.

**Roman Korshunov** *[21:44]*: Выше уже некуда.

**Vladimir Semenyuk** *[21:50]*: Ну, как и рынок, он большой, условно говоря. Больше складов взять можно и там продактом стать, я не знаю, техникул типа продакт. Короче, что-то будет происходить. Я имею ввиду, что все равно захочется чего-то другого. Вот. И вот тогда можно даже, например, под себя кого-то нанимать, там, младшего падавана, который будет эти задачи вместо тебя решать. Да, у тебя быстро это получается, но уже как бы не прикольно. Вот. И все равно тебя отвлекает от более важных задачек.

**Roman Korshunov** *[22:23]*: Да.

**Vladimir Semenyuk** *[22:23]*: Но пока ковыряться с ними придется, да.

**Roman Korshunov** *[22:27]*: Окей, хорошо, давай дальше пойдем.

**Vladimir Semenyuk** *[22:30]*: Давай.

**Roman Korshunov** *[22:31]*: Я на самом деле еще это, у меня бывало это привычка такая, дневник вести, что я там делаю.

**Vladimir Semenyuk** *[22:36]*: Да.

**Roman Korshunov** *[22:36]*: Я себе ее опять возобновил, в этот слаг пишу каждый день, что я сделал, потому что реально так себе. Но это я к чему. Есть такая штука. Там, кстати, есть еще одна тема у меня. Ее точно нужно будет обсудить, успеть. Здесь. Бывают плохие дни, откровенно говоря. Когда ты злой. Когда ты недобрый, не поел. И у тебя там есть звонки. У тебя есть какие-то... Какие-то способы, какие-то фишки, как и на звонке побывать, но и не с кем на ножах, знаешь, не подраться.

**Vladimir Semenyuk** *[23:21]*: Убрать причину агрессии.

**Roman Korshunov** *[23:28]*: Нет, слушай, окей, давай так, ты тогда не агрессия, ты проснулся, у тебя, например, болит голова. Да.

**Vladimir Semenyuk** *[23:37]*: Ром, а что конкретно случилось?

**Roman Korshunov** *[23:42]*: Слушай, я что-то спал, у меня шея болела целый день. И мне не очень понравилось, как я с ребятами разговаривал. Никто ничего мне не сказал, но я постфактум это через себя переварил и подумал, что рисковато.

**Vladimir Semenyuk** *[23:59]*: А ты доволен вообще их работой?

**Roman Korshunov** *[24:04]*: Очень вязко бывает, очень вязко и очень тяжело как бы, ну то есть предлагаешь какие-то вещи, а все такие, да ну это не заработает, начинается программистская штука и она знаешь, начинает это нервировать.

**Vladimir Semenyuk** *[24:22]*: Понимаю, я понимаю. И что ты делаешь тогда?

**Roman Korshunov** *[24:33]*: Слушай, обычно сейчас я, как бы, не, ну да, вот в этой ситуации, да, конкретно, я говорил, ребят, давайте, у нас было много просьб, говорю, у нас, мы хотели собраться и устроить парное программирование с AI. Взять какую-то задачу, все вместе, ну, как бы, у нас там немного в команде все равно, да, собраться и, как бы, какую-то задачу решить, чтобы все вопросы позадавали, поболтали, да, над тем. Классная идея, кто-то вырастет, кто-то поделится. Знания какие-то, да, можно вопросы позадавать в более узком кругу. У нас такой формат уже был немного. Идея-то классная, а большинства не было. Не согласились, как-то промолчали. Другая тема.

**Vladimir Semenyuk** *[25:21]*: Ты злишься на них за это?

**Roman Korshunov** *[25:25]*: Да не то, чтобы злюсь. Знаешь, какое-то разочарование, на самом деле. Как это. Вот есть еще другая тема, да.

**Vladimir Semenyuk** *[25:31]*: Вот... Ты сейчас уходишь с темы, Рома. Я вот сейчас спрашиваю про агрессию, а ты всеми способами пытаешься уйти с... Не-не-не.

**Roman Korshunov** *[25:40]*: Это не то, чтобы агрессия. Но это, знаешь, такое типа, блин, ну, камон, ребят. Ну, шоу. Вам что-то предлагаешь. То есть, это не агрессия, а это больше такое вот... Разочарование больше, наверное.

**Vladimir Semenyuk** *[25:54]*: А ты агрессивный человек вообще?

**Roman Korshunov** *[25:57]*: Слушай, я, если заведусь, мне кажется, я это могу. Знаешь, видео было с трактором, который, помнишь, город разрушил? Вот, мне кажется, я до такого могу доехать, если вдруг.

**Vladimir Semenyuk** *[26:10]*: Ага, да. Но видишь, как получилось? Плохо спал, казалось бы, шея болит. А они же не виноваты в этом, что шея болит? Нет, конечно. Ты не злился на них за шею, правда?

**Roman Korshunov** *[26:21]*: Нет, конечно, нет.

**Vladimir Semenyuk** *[26:23]*: Вот, и то есть получается, когда есть какое-то состояние, которое отнимает твои психологические, физические силы, и ты не можешь использовать вот эти силы, которые сейчас включены на состояние, на то, чтобы ну где-то вот там углы изглаживать, терпимо относиться, тут вот на сотрудников ты и начинаешь рычать. Но рык не за шею, а за вот всё накопившееся.

**Roman Korshunov** *[27:07]*: Да, конечно. Но я про это и спрашиваю, да, что делать. Знаешь, у меня первое решение, это типа сказать ребятам, блин, слушай, я сегодня себя плохо чувствую, да, не буду проводить дейлинг. Вот, то есть такое. Вот, но ты не можешь, ты, наверное, не можешь так сказать, если бы Эли поставил этот день с разгон, да? Это бы могло получиться что-то неприятное.

**Vladimir Semenyuk** *[27:29]*: Давай так, что делать с этим? Что делаю я? Первое, физическая активность. Мы свою агрессию должны, как минимум, выхаживать. То есть вот что-то, походить быстрым шагом, поджиматься, поприседать. Если ты каким-то спортом занимаешься, игровым, не знаю, там теннис, футбол, вот что-то такое, прям агрессивно поиграть, любые единоборства и так далее, короче, спорт очень хорошо помогает это все сливать туда.

**Roman Korshunov** *[28:09]*: У меня вот эта вот неделя, как раз это, я ведь так занимаюсь постоянно, я бегаю, на велике катаюсь, вот. А вот этой неделе я всё скипнул. Я сегодня только бегал.

**Vladimir Semenyuk** *[28:19]*: Да, да, да, да, да. Вот так и получается. Вот видишь, не сливал. Значит, да, спорт. Второе. Сейчас, прости за выражение, давать пизды периодически.

**Roman Korshunov** *[28:32]*: Блин, вот да, бывает хочется.

**Vladimir Semenyuk** *[28:35]*: Ну, я имею ввиду, не пойти подраться, а вот сотрудников какого-то прям наказать.

**Roman Korshunov** *[28:41]*: Отмурыжить, да?

**Vladimir Semenyuk** *[28:42]*: Да. Ну, по делу, естественно. Вот что тебя там будет бесить как-то, не изгладить это, а прямо честно сказать, слушай, блин, недоволен, вот мне там нужно, чтобы когда я какие-то вещи говорил, они просто делались. А иногда, кстати, вот даже не мурышить их, а вот как ты их пытаешься завлечь, а просто сказать, Мол, парни, мы просто делаем вот это.

**Roman Korshunov** *[29:15]*: Всё.

**Vladimir Semenyuk** *[29:16]*: Если он скажет, ну хрю, не хочу. Окей. Как начальник я говорю, что мы все занимаемся вот таким вот. Даже если это не нравится. Кто не придёт, ну блин, ребят, считайте там, вы, не знаю, моё указание не выполнили и так далее. Ну, сейчас у меня сформулировалось это, конечно, в этом кейсе. Но нужно, что я имею ввиду, нужно у них воспитывать, что твое слово, это не то, что ты такой там, здесь развлекаешь их и предлагаешь, что поделать. Ты ставишь задачи и спрашиваешь. Это как задача. Вот, можно сказать, отнеситесь к этому как к задаче. И попрограммировать всем, это ваша задача на следующий день.

**Roman Korshunov** *[30:05]*: Может быть, да, может быть, вот я просто люблю вот эту подачу делать, такую, знаешь, дружественную, может быть, это моя ошибка как раз, потому что есть вещи, которые, ну, как бы, нужно делать, да. Я захожу через, а не хотите ли вы, а давайте попробуем, а что вы думаете?

**Vladimir Semenyuk** *[30:23]*: Я тебя предупрежу сразу. Значит, нужно ли тебе... Нет, с этим закончу я. Есть такой инфо-цыганин, даже его и слово забыл, господи. Ну, короче, он там что-то про маркетинг вещает на ютубе, разборы какие-то делал, а потом выяснилось, что его компания, она там нифига не умеет ни в маркетинге, ни в продаже, ну, в смысле, она как бы там строила дело продаж, и клиенты были недовольны, но не суть. Я его в свое время послушивал, у него была одна хорошая мысль, мне понравилась. Он говорил так, каждый сотрудник, ой, каждый руководитель проходит три этапа. На первом этапе ты добряк. Вот, значит, всех там как-то жалеешь, завлекаешь, вот такой. Но ты очень быстро выгораешь от этого, у тебя копится агрессия. Потом ты себя отпускаешь и превращаешься в маньяка с топором. Это нормальный этап жизни.

**Vladimir Semenyuk** *[31:41]*: Да, надо позволить себе побыть маньяком с топором. Может быть, поувольнять даже лишних людей. Позволить себе как бы делать эту ошибку. А на третьем этапе ты становишься мудрецом Но все знают, что за спиной у тебя топор. Но сначала топор нужно взять. И поэтому, да, наверное, попробовать просто в следующий раз, поймав себя на мысли, ой, они что-то не делают, а я их опять завлекаю, развлекаю, сказать, отнеситесь к этому как к задаче. Прийти завтра всем на вот такое-то мероприятие. Вот смотри, вас же не смущает то, что Эля скажет? Задача уволить 5 человек.

**Roman Korshunov** *[32:34]*: Не, ну смущает, все, без спора.

**Vladimir Semenyuk** *[32:36]*: Нет, ну никто не скажет, а я.

**Roman Korshunov** *[32:39]*: Не думаю, что надо так, да, вот.

**Vladimir Semenyuk** *[32:41]*: Как бы не знаю.

**Roman Korshunov** *[32:44]*: Ну да, да. Потому что у Эли топор за спиной, да.

**Vladimir Semenyuk** *[32:47]*: Да, потому что у него топор за спиной. Вот надо взять топор. И сначала ты им махнёшь, кто-то не придёт. One-to-one с ним объяснить, что это первый и последний раз такое происходит. Что ты можешь и ошибаться, что какую-то задачу выполнять бы не стоило, но при этом от того, что ты поставил её, её автоматом нужно как бы выполнить. А потом, после, мы уже обсудим, что было не так.

**Roman Korshunov** *[33:21]*: Окей.

**Vladimir Semenyuk** *[33:22]*: Окей. Как тебе с этим?

**Roman Korshunov** *[33:26]*: Попробовать.

**Vladimir Semenyuk** *[33:28]*: Пробовать надо обязательно. Ром, извини, это довольно личная штука, но мне кажется, мы друг друга уже прилично знаем, я могу сказать. Я думаю, что у тебя много подавленной агрессии к сотрудникам. Вот, поэтому она вот так вот выплёстывается, и тебе становится от этого стыдно, потому что не вовремя ты свою ответную агрессию проявляешь. Но есть главное слово «не вовремя». Вовремя было тогда. А как понять, что ты начал вовремя принимать? А то у тебя голова будет заболеть, и ты ничего не поешь, а ты придёшь, и ты вроде бы какой-то не в настроении, но они конкретно тебя не бесят сегодня. Такой «О, значит, я вовремя свою агрессию как бы до них донес.

**Roman Korshunov** *[34:17]*: Ну, нет, надо попробовать, да. И посмотреть, что будет. Окей, окей. Вот. И... Нет, у меня тут как бы вопросов много. Есть очень важный вопрос, на самом деле. Мы будем обсуждать... У нас есть такой прием в компании. Все, с кем я не разговаривал, все считают, что это странный прием. У нас какой-то важный проект, и на этот важный проект просто берут программистов с разных команд, может быть, берут PM-ов и отправляют на этот проект. И они как отдельная команда начинают заниматься этим проектом. Вот, и тут как бы всегда какие-то большие вопросы к этому, почему так, почему вот людей прямо выдергивают, да, из команды, где там, я не знаю, есть шеринг знаний, да, есть кросс-ревью какое-то, да, когда нужно.

**Roman Korshunov** *[35:23]*: Ты можешь там прийти, там, в совет какую-то попросить, вот, для чего выдергивать людей из команд? Просто проект вот этот вот важный и сложный, его просто играя приоритизация закидывает просто в релиз. Но подход вот такой, его начали уже давно и мы в понедельник будем обсуждать этот подход, не нравится мне, не нравится Игорю. Мы договорились обсуждать его. Как ты думаешь, вообще это нормальное устройство? Такой взгляд со стороны, я прошу. Ты такое наблюдал, где-то такое видел?

**Vladimir Semenyuk** *[36:05]*: Это распространенная практика, она называется формирование рабочих групп.

**Roman Korshunov** *[36:15]*: Но эта рабочая группа вырезается из команд, в сторону отпоставляется, и они там варятся в собственном соку.

**Vladimir Semenyuk** *[36:25]*: Это всегда так. Да, и я думаю, что это очень полезно, если честно. Потому что когда рабочая группа отсутствует, то команды начинают гранулироваться. Они становятся обособлены, то есть у них обмен знаниями, общения всё сильнее и сильнее внутри, а связи наружу они слабеют. Они, может, не исчезнут совсем, связи снаружи, но обмен тем же опытом и насмотренность, как у других команд, начнут постепенно падать. А вот эти рабочие группы— это даже такой естественный механизм для того, чтобы обмен этот происходил. А что с этим делать? Почему вам не нравится?

**Roman Korshunov** *[37:15]*: Потому что это долго, во-первых. Рабочая группа, которая целый год рабочая. То есть я нанимал себя в команду человека, а теперь у меня его забрали буквально. И начинает его использовать, то есть какие минусы? Его начинают использовать не по назначению. Когда он туда приходил, например, как писатель с синком, сделать вот эту вот макендовую часть, репликация, все. А я смотрю, его там уже начинают привлекать туда-сюда, давай ты нам рефакторинг сделаешь вот здесь вот, а давай это, а давай то.

**Roman Korshunov** *[37:44]*: И я на него не могу рассчитывать, я его нанимал, я себе какую-то дырку закрывал, я хотел его использовать в каких-то задачах, а тут я его использовать не могу, его использовать не по назначению, и он из команды вытеснен просто на целый год, он вне контекста, он приходит с техническими решениями, которые неверные, и он приходит, решая проблемы, которые уже решены, спроси у тех ли, да, и он тебе скажет, да блин, может был там вот буллифилд труб выставить и все, и у тебя как бы все бы заработало. А там человек прям целую конструкцию написал, то есть вот такое вот. Плюс вываливание из процессов целиком полностью, да, то есть вот сейчас, например, у команды WIC нет ЕМа никакого. Мы разобрали эту команду по частям, вот, но у семи нянек дитя без глаз, как говорится. Ну то есть это тоже еще проблема.

**Roman Korshunov** *[38:48]*: Вот почему мне это не нравится. То есть рабочая группа окей, и понимаешь, у нас даже в контексте Агвенда уже есть такой подход, когда есть рабочая группа, классно, но люди все равно в команде, они ходят на дельки командные. Рабочие группы скупоживают свои рабочие процессы до одного созвона какого-то в неделю. Это руке и вообще совершенно нормально. Но когда там рабочая группа говорит нам нужен созвон каждый день, там каждый день звонок по часу.

**Vladimir Semenyuk** *[39:18]*: Так, а в чем проблема? Назовите это новой командой. Видишь, как интересно, иногда наша оркеструктура, она складывается стихийно. Хотя рабочая группа должна даже теснее с командой общаться. Подразумевается, что это короткий промежуток времени, поэтому надо обвалиться на задачу, как можно быстрее ее доставить, а потом разбежаться. Но если там уже год, тогда можно командой назвать, отдать кому-нибудь и вперед. Но тогда немало человек не рассчитывало. Вот ты приходишь такой к Элли и говоришь, Элли, слушай, мы же этого человека. Взяли для таких-то задач. Окей, я понимаю, что там вот важно, но у меня проблема тогда снова и такая возникла. А давай, может, мы попробуем нанять еще одного, а там новая команда и все такое.

**Roman Korshunov** *[40:15]*: Нет, тут все понятно, но видишь, у нас есть примеры, когда все нормально работает без всяких там отдельных команд. У нас Уика почему-то такой обособленный, почему-то там был обособлен Ричардсон в самом начале, но сейчас у нас там есть и Гроумарк, который нормально совершенно встроился в структуру, когда у нас программист у меня в скваде, он делает еще дополнительные какие-то задачи, делает задачи по Гроумарку, у них там какой-нибудь один созвод в неделю, то есть это уже работает и не нужно было никого никуда уносить, но есть структура, когда кого-то куда-то выносят. И тут как бы вот это вот не нравится.

**Vladimir Semenyuk** *[41:00]*: Ну смотри, если вы уж вынесли вот так, что у тебя доступ к нему пропал, ну считай то, что в твоей команде этого человека больше нет в твоей команде. Он вот в той команде. Я бы вот так к этому относился. Я бы скорее поднимал вопрос о том,.

**Roman Korshunov** *[41:17]*: Что ребят у нас... Он технически ушами у нас, понимаешь? Если бы он пошел пилить свой продукт, окей.

**Vladimir Semenyuk** *[41:23]*: Но он не понимает, что он очень технически ушами.

**Roman Korshunov** *[41:26]*: У нас есть наш фреймворк, он пользователь этого фреймворка. Пользователь фреймворка доморощенного, который не следит за тенденциями, как развивается фреймворк, это плохой пользователь.

**Vladimir Semenyuk** *[41:39]*: Это задача обмена знаниями.

**Roman Korshunov** *[41:42]*: Да, и она могла бы решаться тем, что если человек бы у нас в команде был, именно у нас в команде, то эти знания бы он получал непосредственно.

**Vladimir Semenyuk** *[41:53]*: Столько фреймворков делаются. Люди как-то не работают в командах, где делаются эти фреймворки, но при этом знают, что там происходит.

**Roman Korshunov** *[42:07]*: Не, ну это да, я с этим не спорю, мы об этом тоже много раз разговаривали. Но у нас, ну слушай, название фреймворк, оно ведь это разные вещи подразумевает разный объем, да?

**Vladimir Semenyuk** *[42:16]*: Да.

**Roman Korshunov** *[42:19]*: Это фреймворком нельзя назвать все-таки. То есть это инструмент, который пользуется конкретно наша команда. И обладателями знаний является наша команда. Вот и все. То есть мы не делаем из этого фреймворк, чтобы это была документация какая-то, чтобы были юзкейсы какие-то, чтобы были контракты. Этого еще и нельзя сделать, потому что там очень сильное зацепление между модулями получилось. Но и там есть всякие знаешь заковыристые места. Ну и плюс ко всему у нас специфика такая достаточно performance required.

**Roman Korshunov** *[43:10]*: Из-за этой специфики кто попал и не может писать к сожалению то есть мы пробовали и люди из других команд некоторые которые писали да они из-за них мы потом ну они грубо говоря делают код какой-то пишут нам потом разгребать конюшни после них потому что они там performance плохой сделали они там индексы не накинули они вообще не смотрели не знаю там на план sql да какой-нибудь ничего такого вот то есть проблема такая есть да Сейчас,.

**Vladimir Semenyuk** *[43:39]*: А этот чувак, он пользуется результатом вашей работы, да?

**Roman Korshunov** *[43:43]*: Да, да, да.

**Vladimir Semenyuk** *[43:45]*: Ага. Ну, тогда что сказать. Если я был бы вашим техническим директором, моего указания были такие. Значит, рабочую группу превратить в команду. Вот ту. Закрепить того человека за той командой. Потому что если раз в год работают и продолжают еще там не знаю сколько работать, наверное просто уже пора привести орг структуру De Jure к структуре De Plataon как де факто. Если тебе нужны руки, это нужно обсуждать и выделять бюджет, если он там выделяется, и нанимать человека на то, чтобы закрывать задачу. Что делать с этим фреймворком? Я бы сказал, что ваша команда в этот момент становится словно какой-то платформенный либо комплекс систем командой, то есть вы что-то такое делаете, что можете делать только вы. Но в других командах, мы фиксируем, теперь есть пользователи того, что вы делаете.

**Vladimir Semenyuk** *[44:45]*: И в вашей команде появляется необходимость доносить до этих пользователей обновление того, что там есть. Как это делать, если у вас есть какой-то лидер, ну, допустим, техлид отвечающий за эту часть, за эту, там, библиотеку или компонент системы вашей? Скорее, я понял, компонент системы. Какой-то такой особый. Он там пишет релиз ноутсы, он выступает с какой-то периодичностью, ведет демо, рассказывает, что нового произошло и так далее. То есть он должен распространять знания.

**Roman Korshunov** *[45:20]*: Это делали уже. Это не работает.

**Vladimir Semenyuk** *[45:24]*: Надо разбираться, почему не работает.

**Roman Korshunov** *[45:26]*: Потому что бизнес так построен, что вот там это все шум, ребята, а вот нужно бизнес задачи решать прям срочно, прям здесь, прям сейчас, вот вы этим и занимайтесь. Но перегруз у большинства разработчиков и у большинства PM'ов из-за этого неспособность взять, знаешь, какие-то знания сбоку, со стороны. Ну то есть это просто элементарно. Это как бы факт.

**Vladimir Semenyuk** *[45:50]*: Я когда пришел... А кто-то говорит, подожди, что это шум.

**Roman Korshunov** *[45:55]*: Явно, конечно, никто не скажет, но я просто понимаю, если человек не может туда зайти и не может это нормально прочитать и не может какие-то вопросы задать, значит, что у него происходит? Наверное, у него происходит то же самое, что у меня или у моего коллеги. Есть примеры. То есть нехватка времени ведет к этому. Ты знаешь свой домен, а еще чтобы чужой домен знать, а это чужой домен, вот это вот наш framework это чужой домен, тебе нужно как бы время на это выделять, а время на это никто не выделяет.

**Vladimir Semenyuk** *[46:34]*: Подожди, но это же так не работает. А видишь, это твое сейчас восприятие того, как происходит. Нет, в данном случае, ну, сейчас, я ставлю себя на позицию вашего начальства. Я не отношусь к тому, что вот у вас там есть ваш домен, пожалуйста, им только занимайтесь, а вот есть другой домен, который не ваш, и в него не влезайте. Но очевидно, что бизнес-задача требует того, чтобы этот сотрудник влезал в ваш домен, ну, пользовался чем-то из вашего домена. Конечно же он должен чего-то там понимать. Может быть не всем нужны эти релиз ноутсы читать. Не всем, но ему нужно. Никто, ни Эля, ни Даня не скажет, если там будет раз в месяц демо, где будет рассказываться, что нового произошло в вашем компоненте для инженеров, потому что они пользуются этим.

**Vladimir Semenyuk** *[47:31]*: Никто из них не скажет, что вы тут хернёй занимаетесь, надо бизнес дальше делать, потому что это для бизнеса. Ты сам говоришь, что когда они не пользуются, то для бизнеса плохо становится. Они там велосипеды какие-то делают и все такое.

**Roman Korshunov** *[47:47]*: Нет, слушай, тут интересный вопрос. Мы его много раз говорили, ты сейчас говоришь словами наших пиевов, когда я еще программистом был. Мы это мнение не принимали и до сих пор не принимаем. Вопрос в том, что есть штука овнерства. У тебя есть модульность какая-то, есть у нас модуль. Это один из, как так произошло, это единственный модуль, который у нас есть в нашем монолите. У которого есть контракты, у которого есть интерфейс и так далее. И мы его долго отстаивали. И мы считаем как раз то, что мы не пускали людей туда или мы пускали только тех, кто способен прочесть какую-то документацию, способен что-то написать. За счет этого мы только сохранили этот модуль и он как бы вот так вот хорошо развивается. Наша команда внутри То есть, люди, у которых есть онерство, они знают, что это их код.

**Roman Korshunov** *[48:51]*: Понятное дело, что код не их, а это бизнесовый код. Это их кабинет рабочий, там где они что-то делают. Они к нему начинают относиться с любовью. Ребята со стороны, к сожалению, я не знаю, может быть это из-за того, что Не все сеньористы или еще что-то такое, но ребят со стороны так не относятся. Они приходят, решают сиюминутную сегодняшнюю задачу свою и уходят. Мы приходим, а на месте, где они побывали, там, я не знаю.

**Vladimir Semenyuk** *[49:23]*: Они влезают в ваш код, условно говоря, да?

**Roman Korshunov** *[49:26]*: Да.

**Vladimir Semenyuk** *[49:26]*: И плохо влезают.

**Roman Korshunov** *[49:28]*: Да.

**Vladimir Semenyuk** *[49:29]*: Ну, то есть, тут об этом можно рассуждать.

**Roman Korshunov** *[49:31]*: Мы говорим, ребят, давайте думать так. Это есть микросервисная архитектура, да? Представим, что это микросервис, написанный на каком-нибудь экзотическом языке, на турбо паскаля. Никто из вас его не знает. Почему бы так не относиться к коду?

**Vladimir Semenyuk** *[49:53]*: Потому что это не фрейдай.

**Roman Korshunov** *[49:54]*: Я, может быть, зря сказал, что это фреймворк, что это инструмент, которым могут пользоваться все. К сожалению, нет. Время показало, что этим пользоваться могут не все. Не у всех квалификации хватает. Кто-то там больше в фронтенд упарывается и так далее. А тут это более такая бакендовая штука со своими сложными вещами. Почему бы не относиться к этой штуке как к отдельному микросервису, а значит этим должна заведовать одна команда.

**Vladimir Semenyuk** *[50:22]*: Как часто возникают проблемы из-за того, что кто-то зашел туда и потрогал что не надо? Ну, может что надо, но плохо сделал.

**Roman Korshunov** *[50:32]*: Достаточно часто, да. Но сейчас меньше, потому что война за, ну это вот инструмент называется партнерсинг, война за партнерсинг продолжалась пару лет. Года три. То есть три года нам внушали, что вот сейчас все начнут писать туда. Потом говорили, что не все, а давайте вот это вот будет писать, а это не будет, а давай потом сертифицированные специалисты у нас будут. Сейчас свелось к тому, что да, ребята из других команд что-то могут там написать, но это что-то, это Ну это что-то типа 50 строк изменений максимум вообще там в пиаре. И ничего архитектурного. То есть они там могут строго, но очень-очень ограничено.

**Vladimir Semenyuk** *[51:19]*: А есть какие-то особые правила приемки этих пиаров? Ну у вас же сейчас все разгоняется, а обычно когда есть какие-то такие критичные системы, там наоборот устраивают в технофашизм. Что, парни, никто не сможет закоммитить только через пиар на тех льда нашего. Да. Можете его трогать, можете, но вот так. Почему? Потому что особая система.

**Roman Korshunov** *[51:46]*: Да, да. Есть фашизм такой, да.

**Vladimir Semenyuk** *[51:50]*: А, ну тогда в чем проблема? Вот так и ведите тогда.

**Roman Korshunov** *[51:55]*: Ну вот проблема как раз в том, что приходится тратить время льда, в том числе. То есть, понимаешь, если ты где-то положил куда-то что-то, значит, откуда ты это отрезал. У меня есть лид, который должен заниматься определенными вещами. Он сейчас, например, тянет AI adoption по себе. И плюс у него еще партнер-синк. И если его сейчас начнут терзать, а мы как бы сейчас следим за этим, чтобы этого не было, если он начинает терзать люди, которые не умеют варить кашу, то он просто потратит по ему время. Там ведь нужно идти и объяснять. Ты не можешь прийти и сказать, закрыть BR, у тебя все плохо, Но это непрофессионально и как-то выглядит вообще не очень. Тебе нужно объяснить, что ты там не так сделал, потратить на это время. Бывает, лид может потратить час, например, своего рабочего времени.

**Vladimir Semenyuk** *[52:49]*: Понял, понял. Смотри, что бы я сделал. Я бы, во-первых, начал вести журнал инцидентов, которые произошли из-за того, что кто-то туда влез.

**Roman Korshunov** *[53:07]*: Угу.

**Vladimir Semenyuk** *[53:11]*: Значит, когда ты ведешь журнал инцидентов, вот накопишь там немножко каких-то данных, потом, да, параллельно с журналом инцидентов ведешь журнал того, как много отвлекался Лид. Ну, просто его попросить, там, не знаю, зарубки ставить как-то. Вот меня отвлекли столько-то часов, там, столько нового отвлекли столько-то часов. Прямо вот пускай сам это записывает.

**Roman Korshunov** *[53:35]*: Слушай, мы на самом деле это все проходили ведь уже, ну то есть уже все это было сделано и теперь не подпускаем. Что не подпускаем? Сейчас есть только определенные люди, которые могут писать в этот партнерстинг и они как бы уже это со звездочки на погонах вот и они все равно приходят через пиар и они уже глупых вопросов не знают.

**Vladimir Semenyuk** *[53:58]*: Хорошо, но ты говоришь, что мой техлит отвлекается. Да, отвлекался. Но сейчас не отвлекается?

**Roman Korshunov** *[54:08]*: Нет, потому что мы закрыли лавочку.

**Vladimir Semenyuk** *[54:11]*: О чем мы обсуждаем?

**Roman Korshunov** *[54:12]*: Обсуждаем команду Wicca. Потому что там есть человек, который он теперь забирает время, но он мог бы у нас в команде быть и быть в контексте первоначального.

**Vladimir Semenyuk** *[54:26]*: Подожди, он забирает время техледа?

**Roman Korshunov** *[54:30]*: Да, техледа и моё.

**Vladimir Semenyuk** *[54:32]*: Тогда возвращаемся. Первое, журнал инцидентов. Пишем второе, потому что журнал инцидентов нужен для критичного системы. Второе, сколько времени съедается техледа? Когда ты увидишь, что у тебя еда съедается 1 час в неделю, ты скажешь, ну и фиг с ним. А когда ты увидишь, что съедается 10 часов в неделю, ты скажешь, а нифига себе. Ты с этим, уже с конкретикой, не с субъективными ощущениями. А вот, мы записывали там месяц, вот что получилось. Ешь в начальство и говоришь, слушайте, ну понятное дело, что это надо, ну вот надо, чтобы он так свидался, но может быть мы тогда кого-то наймем дополнительно к нам, чтобы мы делали, потому что да, мы обслуживаем еще и другие команды. Ну реальность такая.

**Vladimir Semenyuk** *[55:29]*: Либо мы снижаем ожидания по деливере нашей команды, Потому что вот данность такова, что он там четверть своего времени тратит на это. Либо кого-то подкинуть нам. Чё парни делаем? Но всё через какую-то цифровку, без субъективного.

**Roman Korshunov** *[55:48]*: Ощущения, Ром. Окей, окей. А что с остальными ребятами делать? Ты говоришь сделать из них команду, но эта команда сидит во владениях нескольких складов, буквально трех. То есть у них там сейчас ордера, у них там инвойсы в букинге, у них там партнерсинг. И получается у нас есть склады, у которых есть зона олдерства, функциональная. А эта команда, она как бы будет вторгаться во все зоны. И вот как из нее команду сделать здесь?

**Vladimir Semenyuk** *[56:25]*: Вот, а тут мы переходим к вопросам топологии команд. Есть команда, которая отвечает за какую-то функцию. И давай так, самые комбовые ситуации, когда типа есть back-end и front-end команда. Ну вот, а у вас оно как бы по функциональности компонентов. Оплаты и так далее, и так далее. Партнер-синк, еще что-то, то, что ты называешь. А есть по бизнес-ценностям, которые команда доставляет. И вот сейчас так получается так, что команда, которая по бизнес-ценностям, они типа влезают в зону ответственности функциональных команд. Плохо ли это? Ты знаешь, это норма. Потому что не бывает крупных IT-организаций, в которых или не матричная структура, или не сетевая структура, или сложная сетевая структура. Так просто будет. С этим ничего не сделаешь.

**Vladimir Semenyuk** *[57:29]*: Вот когда берешь книжку «Топология команд», там вот прямо рассказывается про то, что в современном IT есть горизонтальные, есть вертикальные команды, и вот вы это наблюдаете, как у вас они органически появляются. Это, к сожалению, норма. Замедляет ли это работу? Да. Замедляет.

**Roman Korshunov** *[57:47]*: То же самое AI страдает от этого сейчас. Потому что они там делают по-пырому. Нужно побыстрее. А весь говнокод, он, ну как бы, он affects AI. То есть, а AI, у него контекст разбухает, ему сложно понять, что сделать.

**Vladimir Semenyuk** *[58:05]*: Вот.

**Roman Korshunov** *[58:05]*: Типа, очень большие минусы. Интересный факт, что партнер SyncEI очень круто у нас работает. То есть у нас сейчас ребята все используют кодексы и так далее, клоды. Это все замечательно и он там очень редко ошибается и для него все хорошо и все замечательно. А вот там где домен размыт, там где много зацеплений к кодовому, там где есть команды вертикальные, там все очень плохо. То есть заявляется, что они должны быстро все делать, но на деле они делают не так быстро, как могли бы. Если бы, как нам кажется, они были внутри наших команд, и они бы были обязаны играть по правилам, проходить все те же ревью, была бы система издержек противовесов, то есть ты не можешь, как тебе вздумается, напихать кода. Тебя обязательно кто-нибудь посмотрит, остановит.

**Vladimir Semenyuk** *[59:09]*: Так и сейчас у вас система издерживания противовесов есть, вот видишь?

**Roman Korshunov** *[59:12]*: Они не ревьюются у нас. Этот отдельный сквот еще вдобавок, они варятся в собственном соку, то есть у них там своя каша, они к нам не приходят особо. У них еще даже релизная сетка была другая, зачем-то. У них, ну короче, много всяких своих процессов, у них своя ветка релизная была, ну то есть там полный швах. Я просто, ну, знаешь, в Питоне есть Гуидер Ван Рос, он создал Python, да, как язык программирования, он там написал дзен Python. Вот, и в дзене там сказана такая интересная вещь, если ты, я сейчас дословно не помню, но примерно, если ты думаешь, что ты должен как бы что-то сделать так, что это, ну, это будет как исключение из правила, то не делай так. Все должно работать по правилам.

**Roman Korshunov** *[01:00:01]*: Это как раз сделано для того, чтобы как бы каши не было, потому что корнер-кейсы, когда ты эфэлсами пишешь, у тебя код необхватываемый становится, ты его не можешь объять ментально. И здесь вот это вот и происходит как раз.

**Vladimir Semenyuk** *[01:00:19]*: Слушай, ну это нельзя принимать Это нельзя приводить к примеру Python здесь. Потому что Python это исключительно инженерный продукт. У него другие задачи. Это знаешь, как вот есть типовые конструкции, там госты всякие, размеры гвоздей, балок, марок бетона, балки тоже бетонные, такого-то размера могут быть, а такого-то не могут, потому что марки бетона определенные есть, там все рассчитано. А здание строят при этом вот от типовых панелек, которые супер по гостам собраны. До, не знаю, какого-нибудь там Заха Хадид строит вот такое вот всё здание в абсолютной красоты и так далее. Материалы в целом те же самые, но всё здание на эфелсах построено. Вот. Иногда нужно давать вот это вот такое строить. Короче, я к тому, что полностью ты от этого не избежишь. Ну что я могу тебе порекомендовать тут, Ром?

**Roman Korshunov** *[01:01:37]*: Не, ну мы точно будем как бы с Элли ободаться, потому что Элли вот, ну он тоже обсуждает, видимо, понятиями такими же, как у тебя, да, как ты, понятиями, про которые ты рассказываешь. И я, честно, мне, я бы вообще с другого зашел. А зачем вам выделенная команда, я бы задал вопрос. Для чего? Какой цели вы добиваетесь? Что? Какую проблему решаете? И вот если так задать вопрос, мне кажется, будет сложно ответить. Во-первых, скорее всего, это просто натоптанная тропа такая есть. У нас был прецедент несколько лет назад Ричардсона, и тогда вот это все началось. Выделенная команда. А теперь, вот сейчас вот задашь вопрос, никто не скажет, отличьего.

**Vladimir Semenyuk** *[01:02:21]*: Я думаю, что тебе очень легко ответить на это. Они скажут, для того, чтобы доставлять конкретную бизнес-ценность. Вот он скажет, вот такая вот бизнес-ценность вот есть.

**Roman Korshunov** *[01:02:36]*: А как она не будет доставляться, если люди будут в командах?

**Vladimir Semenyuk** *[01:02:43]*: Понимаешь, у меня код... Нет, он не будет на это отвечать. Он скажет, нет, этот вопрос, он как бы абсурден. Вот как бы есть задача доставить бизнес-ценность, поэтому вокруг этой бизнес-ценности я создал команду. Что не так? А если ты считаешь, что эта бизнес-ценность будет оставляться и без этой команды, пожалуйста, приди и защити свое видение передо мной. То есть не я должен тебе задумываться над этим и сам перед собой защищать, а ты мне объясни, почему оно должно быть по-другому. К сожалению, разговор будет таким, Рома. Но ты говоришь, их это... Тебе нужно убегать?

**Roman Korshunov** *[01:03:28]*: Да, мне там уже написано. Минута еще.

**Vladimir Semenyuk** *[01:03:32]*: Скажи ему минуту. Смотри, что я слышу. Мы должны продолжить этот разговор. Я слышу, что ты говоришь, что у парней из-за этого все медленно происходит, а могло бы быть быстрее.

**Roman Korshunov** *[01:03:45]*: Да.

**Vladimir Semenyuk** *[01:03:48]*: И как будто бы вот там не хватает этой команде своего ЕМ, который будет про это думать. Понимаешь? Невозможно одновременно быть в горизонтали и вертикали. Не работает. Должен быть один начальник либо там, либо там.

**Roman Korshunov** *[01:04:11]*: Тут могут просто сделать, знаешь, как? Могут туда ЕМы поставить, например, Игоря.

**Vladimir Semenyuk** *[01:04:16]*: Да, и он пускай будет оптимизировать то, что там происходит.

**Roman Korshunov** *[01:04:20]*: Да, но дело в том, что он, получается, в нашу зону будет залазить, в зону партнерсинка или там в зону какого-нибудь грына.

**Vladimir Semenyuk** *[01:04:26]*: Да, понимаешь, вот ты говоришь сам, ускорения нет, потому что у них там они вывертит. Когда у вас так сложно, у вас классно работает, а у них отстойно работает. Придёт ЕМ, ты ему говоришь, вот смотри, у нас работает, вот потому-то хорошо. Он такой, да, он же не дурак, этот ЕМ. Может быть мне код почистить с парнями, займусь-ка я этим. И начнёт туда инвестировать. И у него всё чуть-чуть лучше, всё чуть-чуть лучше, лучше, лучше, лучше. И вот и проблема-то кончилась. Мне правда кажется, что ваша проблема в том, что вы воспринимаете эту рабочую группу, которая стала командой, как рабочую группу, а это правда команда, и туда нужен человек,.

**Roman Korshunov** *[01:05:11]*: Который это... Извини, я самую важную вещь, кстати, не забыл сказать. А Элик, кстати, не воспринимает это как рабочую группу или команду отдельную. Он говорит, а вы знаете, надо атакировать людей.

**Vladimir Semenyuk** *[01:05:21]*: Но это другая задача, да. Да?

**Roman Korshunov** *[01:05:23]*: Контраргумент вообще.

**Vladimir Semenyuk** *[01:05:25]*: Да, надо супер корротировать. Да, надо. Всё, это другой вопрос. Давайте без корротировки.

**Roman Korshunov** *[01:05:30]*: Тогда это не команда вообще. Что это такое?

**Vladimir Semenyuk** *[01:05:33]*: Не, не, не. Это не про ротацию, конечно.

**Roman Korshunov** *[01:05:37]*: Ладно, отпускаю тебя.

**Vladimir Semenyuk** *[01:05:39]*: Давай продолжим. Ну, вот так вот, короче, поговорили.

**Roman Korshunov** *[01:05:43]*: Спасибо большое.

**Vladimir Semenyuk** *[01:05:45]*: Да не за что. Тебе хорошего выходных. Всё, пока.
