# Transcript встречи: Юрий & Владимир 2026-06-17

**Vladimir Semenyuk**: Да, все готов. Так как прошло неделя, Как дела твои?

**Yura Kolesnikov**: Да ничего в целом. Как обычно.

**Vladimir Semenyuk**: Ага Сегодня не чувствуется, что большое количество энергии есть.

**Yura Kolesnikov**: У меня все ребенок ногу сильно повредил, я полдня в Острове провел, поэтому мне особых восторгов. Да нет

**Vladimir Semenyuk**: Да понимаю

**Yura Kolesnikov**: Видел колено, вывернутая на бок вообще.

**Vladimir Semenyuk**: Нет, как он так?

**Yura Kolesnikov**: Он в школе преподает послеобеденные заня. занятия детям и Бог с ними играл, и вот нога

**Vladimir Semenyuk**: так

**Yura Kolesnikov**: становится на пол. Он в это время начинает с скручивал поворачиваться и колено. Просто сгиба.

**Vladimir Semenyuk**: Но это интересно, Короче может быть у него гиперплазия какая-то.

**Yura Kolesnikov**: Ну не знаю, Сейчас будем смотреть такой Рыча рычаг, случайно создался что чашечка не вы. выдержала.

**Vladimir Semenyuk**: Ну да, может быть, Ну А сколько ему лет?

**Yura Kolesnikov**: 20 вот после послезавтра воскресенье в 20 лет

**Vladimir Semenyuk**: 20 А вот подарочки, блин, ладно жить будет. Понятно.

**Yura Kolesnikov**: Так нормально, Все я просто этот со звонка. на звонок сложную тему обсуждали, я еще не переключился.

**Vladimir Semenyuk**: Так что за тема, если смотри следующей

**Yura Kolesnikov**: технически

**Vladimir Semenyuk**: неделе, получается, ты на сайте будешь правильно?

**Yura Kolesnikov**: Я хотел сказать на следующей неделе про пропускаем.

**Vladimir Semenyuk**: А давай на вторник перенесем.

**Yura Kolesnikov**: Не не давай, я во вторник уже смотри Нет смысла и в пятницу у меня выпуск. То есть я завтра и в понедельник во вторник в середине дня. Я уже уезжаю. Мне нужно тоже переместиться в другой город, поэтому этот я просто не вижу смысла так часто нет. Я думала переносе на вторник, потом посмотрел, мне придется где-то там час дня. уже уезжать, то есть.

**Vladimir Semenyuk**: Все удалил. Хорошо тогда, давай, поговорим с тобой про офсайд. А какую цель ты несешь для себя на этом сайте?

**Yura Kolesnikov**: Слушай на самом деле у нас Интересная ситуация из моей команды приезжает один Quality инженер и все, поэтому у меня задача просто потусить в среде, пемов. И Инжиниринг инжиниринг-менеджеров обсудить текущие. проблемы. Там вот это вот у нас есть Агента определенная. Командная работа не получится вообще.

**Vladimir Semenyuk**: А кто это формирует?

**Yura Kolesnikov**: Так мы формируем.

**Vladimir Semenyuk**: Короче, Я призываю.

**Yura Kolesnikov**: Я еще не видел дело в том, что Ну давай, давай обсудим, может быть что-то и я тогда принесу. Но обычно у нас как проходит сайт первый. день. Это раньше нашего деления встреча. тех Лиды пены и высший менеджмент второй день это какая-то мотивационная презента. презентация и отдых и третий день работа по группам по каким-то рабочим процессом. которые которые якобы тяжело онлайн

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: обсуждать на самом деле. чтобы обычные просто дискуссии, которые обычно проходят там в лаке или в Зуме или в гуглете, А так проходит на диване в одной комнате. То есть это больше. Ну я не знаю.

**Vladimir Semenyuk**: Угу угу

**Yura Kolesnikov**: может быть какой-то другое мнение. Я считаю что такие мероприятия. Это больше про на других посмотреть на себя себя показать на других посмотреть, просто такой тимбилдинг они какие-то мероприятия для решения. каких-то там менеджерских вопросов и так. далее.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай но и да и нет. Я думаю, что конечно. все сильно зависит от состава участников. Но хорошо на такие даже на любые тимбилдин. тимбилдинги хорошо приходить с какой-то. целью эта цель, Обычно она в таком форма. неформальном поле лежит и где-то на уровне. твоих либо начальство.

**Yura Kolesnikov**: Да да, я согласен, Просто обсудим, что можно было бы интересно.

**Vladimir Semenyuk**: Или Данил будет кто еще?

**Yura Kolesnikov**: да Ну и два человека буквально.

**Vladimir Semenyuk**: американский

**Yura Kolesnikov**: Там едут ворон достаточно такой ограниченный, Потому что тяжело визу. получить и не едет, даже вот из моих pm-ов с которыми я непосредственно работаю те. которые, кстати, в Сербии сидят. Раз два, ну, как минимум двое. Нет, то есть пемов, тоже будет ограниченное количество. Поэтому, Ну как бы ты все правильно говоришь, но в реальности оно получится. Просто вот в той компании, которая собер. Соберется какие-то естественно в неформальной обстановке обсуждаются какие-то моменты. Я думаю, схемами как-то Син синкнуться, потому что происходит может быть, какие-то не свои нюансы, расскажут и так далее. А так вообще. Ну, знаешь, как обсудить там на этом мероприятии. Это Раньше Раньше они все проходили в такой. вот обстановке формально этот неформально. непринужденный в этот раз начинается вне. внедряться. Вот эти вот принятые в Западном бизнесе разные деловые игры какие-то там вот эти вот там, типа тренингов там прислал. этот ninebox заполнять таблицу. И я вообще Вот честно скажу для моего менталитета. Они вот эти вот штуки они крайне непонятные я сомне. сомневаюсь в их полезности. например, нам вот один hpm, он слетал на американский сайт говорит, так давайте, вот у нас есть пять Венди там, типа там помогать. другим там.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, да.

**Yura Kolesnikov**: ко всему это самое и так далее так далее и вот давайте мы прослушаем по этим корвел из сначала лекцию, а потом разобьемся на группы и в каждой группе. Вы будете модера. модераторами. Мы будем обсуждать какой-то Core valve. Ну как по мне какой-то детский сад,

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: честно. Что думаешь?

**Vladimir Semenyuk**: Да фиг знает. Ну конечно нашему СНГ что парня такой не заходит. С другой стороны, Возможно у вас. Не такой хороший проникновение ценностей. сотрудников, как хотелось бы, Поэтому такие запросы появляются.

**Yura Kolesnikov**: А мне кажется, что такие вот мероприятия может быть, хороши, допустим какой-нибудь команде продажников для сплочения для создания какого-то эффекта круговой поруки. и так далее для каких-нибудь потому что знаешь, когда мы услышали начались типа. комментарии. Давайте еще танец кирпис, пляш. пляшем там или еще что-нибудь такое, честно

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: говоря, таким мероприятиям. Как какая-то формальная галочка ни о чем дело в том, что все эти ценности они по сути. Ну по чесноку само собой, разумеющееся для ответственного самомотивированного работника. То есть, ну, поэтому для меня не очень понятно, когда вот такие вот вещи на уровне кампании объявляются, Как корвел из компании какие-то корвы компании любой коммерческой компании в капиталистическом мире зарабатывание денег и об этом говорят. все океаны, соответственно экономический.

**Vladimir Semenyuk**: но это не ценность, понимаешь, это цель цель и ценность разные вещи.

**Yura Kolesnikov**: Обманываем сами себя. Мне кажется мы сами

**Vladimir Semenyuk**: Не подожди, если бы ценностью было бы не

**Yura Kolesnikov**: себе.

**Vladimir Semenyuk**: целью, а ценности было бы зарабатывание денег надо было торговать оружием или Нарко наркотиками, там маржинальность лютая.

**Yura Kolesnikov**: Да я знаю, что чтобы понять идею надо до довести до абсурда.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно. да

**Yura Kolesnikov**: Ну не знаю, я говорю, я тебе просто вот говорю, хочу твое твою позицию просто услы. Услышать по вот этим, Может быть, я не прав. Может быть, это действительно полезный. инструмент просто вот смотри, Вот допустим. Вот с теми же вот этими ценностями, Вот смотри, мы собираемся ограниченным континг. контингентом людей, с которыми я непос. непосредственно работаю в повседневном как как бы работе я там не увижу, то есть я должен собраться в компании каких-то чужих. приемов и чужих разработчиков и расска. рассказывать им что-то на Меня назначили к персонале, что нужно, значит ко всему. относиться там ответственно, что нужно. персональную ответственность себе разви развивать и прочее, но Как по мне это?

**Vladimir Semenyuk**: Я понял, что я думаю, про это, я понял, Я думаю то, что если данное мероприятие будет про проходить существенно, как я рассказываю, что это такое и как это важно пользы. конечно, от этого не будет, потому что ну все у всех есть здравый смыслы Они читают Вот примерно понимают, О чем идет речь. Вот.

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: все остальное мотивационные речи, которые еще и будут произноситься неподготовленными мотивационными спикера. спикерами, то есть мотивационные спикеры. которые вот прям не знаю, Могут толпу завести, но вы этого этим техникам не

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: обучены. Вот но может быть формат, которым я думаю. может быть, много пользы, например, когда кто-то кто рассказывает что-либо ценность Он говорит, не что это такое, А он приводит. примеры инструментов, которые были используются им в его командой и является проявлением этой ценности Да и Ну вот и давай про кирпионы, Просто я так и не понял, что вас это означает это. означает быть человеческим другим или это означает, Как говорится, Ну вот, если у тебя задача есть, ты не сделай ее ради галочки, а? вот прям поболее душой за неё. Вот, что это означает?

**Yura Kolesnikov**: Честно, я запланировал разобраться с этим бардаком. Завтра не знаю комбинации слов Они настолько друг с другом пересекаются, что построить границу очень. Поэтому, Ну вот, допустим Care Person или Take ownership, Вот в чем разница по-твоему. Ну то есть надо смотреть у меня был план такой поднять доки, в которых где-то есть до доков, которые формально расписано. Что это такое и просто подготовиться с точки зрения. Вот как ты сказал найти выборку примеров, где мы это используем в работе и потом просто по ситуации уже вот этот вот это мероприятие перепрыгнуть практически

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: ценности, я в нем честно не вижу.

**Vladimir Semenyuk**: Вот смотри, что я думаю. Я думаю, что в кие пёснаре самое главное. слово это перстень. И ты говоришь, так вот эта ценность она. показывает, что в аквинде мы пропагандируем очень подход, поэтому, типа я как менеджер, У меня есть там несколько способов. Я могу кому-то что-то делегировать, А могу самостоятельно. смотреть зачем-то. И спрашивать и эта ценность она меня склоня. склоняет больше, потому что хотите спраши. спрашивать и дальше я задаюсь вопросом. Что такое самое главное должно быть. Что из списка моих задач? Что я должен? Зачем я должен стыдить? самостоятельно? И я вот не знаю, пример показываю показываешь, вот 6 из них они значит требуют. именно моего вовлечения. Что делать с остальными четырьмя, А вот тут Господа работает уже следующая ценность, я их отдаю. сотрудников вниз делегируя и заставляю их, убеждаясь в том, чтобы они взяли onership за этим и он уж и подразумевает то, что они понимают задачу там от и до от идеи, которая стоит за ней целей, которые там преследуют, Да там точка реализации, но Очень бы такое. Я думаю, я бы рассказывал.

**Yura Kolesnikov**: красивый

**Vladimir Semenyuk**: Короче, выступить.

**Yura Kolesnikov**: Ну вот, значит, Давай определим моей целью. на этот. потренировать скиллы вот этих вот, чтобы меня тоже были годы тренировок выкручивать.

**Vladimir Semenyuk**: о

**Yura Kolesnikov**: Да потому что Как когда-то в школе я попал на

**Vladimir Semenyuk**: Класс, Мне это нравится.

**Yura Kolesnikov**: конфет на олимпиаду по физике нам задали заранее задачи не беру ручки, которые мы должны были подготовить, а потом Олимпиада проходила в формате, каждая команда по жре. жребию давала другой команде одну из таких задач эта команда, соответственно выходила

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: Вот мне попалась для восьмого или девятого класса, когда этому участвовал, ну совершенно задачи, которую невозможно реши. решить в рамках того, инструментария, который в этом классе доступен я что-то

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: минут 15 доски рассказывал какие-то графики. И когда закончил один из членов комиссии встал и говорит коллеги, прошу заметить, как при явной скудности материала это все было. преподнесено.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, да, как как-то так? Это хорошая цель. стать еще. Я думаю, что можно проговорить. про Ну целью твою поездки до может быть. что-то про бабки повышение тебе повышение. парням. Я не знаю премии, наоборот какие-нибудь там. лишение кого-либо премий вот этот вопрос с начальством обсудить этот тоже тоже можно. взять.

**Yura Kolesnikov**: Да, Но не забывай, что у нас вопросы про бабки решаются на основании Self review в конце года и в ноябре. У нас есть еще один сбор, кстати, который Скорее всего будет в Белграде проходить, Поэтому я думаю, что вот там это более целесообразно. Сейчас не это.

**Vladimir Semenyuk**: Да согласен

**Yura Kolesnikov**: самое бессмысленно, то здесь На таких вот.

**Vladimir Semenyuk**: Подожди.

**Yura Kolesnikov**: мероприятии. Оно обычно проходит этот вот неформальный день он проходит, как правило, снимается как-нибудь лодка для выхода в море. Там покупаться по трындеть и так далее. И есть этот доступ к телу. С Александром там где-то поболтать этот то есть вот такой вот, то есть какие-то личное такое. Вот общение какие-то вопросы возможно, можно выяснить, но Я подумаю, На самом деле, что можно есть. такое полезного вынести из этого.

**Vladimir Semenyuk**: Угу угу

**Yura Kolesnikov**: Вот, а так вообще, конечно, хотелось бы. просто мне лично больше схемами даже по пообщаться. Вот по потому что происходит по сути прошло полгода. Да как мы в этой новой? для себя роли и там хотелось как-то в личном. общении впечатление послушать. Потому что этот видео это одно.

**Vladimir Semenyuk**: Ну конечно, да слушание. Ну вот хороший то цель у тебя собрали собрались они расскажи. что даже бардон. Когда выходили там выделяли основные метрики.

**Yura Kolesnikov**: Да мне такие все выделил звездочкой по всей. документации подсветил Единственное что и начал опять же собирать. Меня немножко выбило вчерашней этой истории этот нулевой.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: уровень готов, но Этот столкнулся, что некоторые метрики. Он когда он уже начал прямо строить дашборд об обнаружил, что некоторые метрики строятся. не этот, Не совсем точно, Поэтому вот буквально перед звонком дошлифовывал по покрытию тестами и по этому самому, кстати. одну метрику недельную пришлось перенести. Сейчас одну секундочку, я открою.

**Vladimir Semenyuk**: Так это же хорошо.

**Yura Kolesnikov**: Ну да, ну, то есть, как бы этот в процессе вот. непосредственно расчетов начались переде. переделки документов. Вот смотри, значит, вот по первому. Я на этих мы говорили, что Так и остается уровень. подготовки инженера владения инструментами такой этот комбинированная Метрика по вершипу. Видишь у нас стояла. время, то есть время первые реакции на Пул request, то есть предполагалось, что вот я задачи и время между готовностью и

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: первые реакции человека на него вот это вот это будет Метрика которая позволяет от отслеживать умерший, но дело все в том, что у нас немножко парадигма, другая у нас разработчики многие на своем направлении и они просто как бы, по сути с помощью и сами. создают квесты и многие не ревнуются то есть они сами себе поэтому по второму столпу я перенес метрику на время летать. перцом, то есть от открытия пол реквеста до его мержа и выкладки в Продакшен Вот и по этому по месячным, как мы говорили, то есть у нас получается этот тест по зонам вторая это время поднятия после инцидентов. И третье количество инцидентов в месяц опять же по направлению. То есть я думаю, что до конца недели уже все. досчитаю, то есть мне просто вот сессия сейчас не закрытая поправки по вот этим. месячным нет рекламы.

**Vladimir Semenyuk**: автоматический сбор вот этих всех данных это просто Агент как-то сам делает. Или же ты?

**Yura Kolesnikov**: Говорю, что вот на начал Вот именно уже рас. расчеты и в процессе столкнулся с тем, что потребовались допиливания.

**Vladimir Semenyuk**: Не я имею ввиду сами формулы они в каком слое лежат?

**Yura Kolesnikov**: Ну вот, смотри.

**Vladimir Semenyuk**: Агенты Просто иногда начинают подбирать. если они сами считают.

**Yura Kolesnikov**: А как ты себе предполагаю, что я руками? считал эти метрики?

**Vladimir Semenyuk**: Не обычно ему даешь какое-то там, типа, говоришь, напиши, поэтому мне поэтому скрип. скрипт.

**Yura Kolesnikov**: А в этом плане да, смотри.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да подсовываешь, типа, считай с помощью. раз.

**Yura Kolesnikov**: естественно, так вот в этом же как бы вот сейчас следующий шаг именно вот это, То есть он мне начал создавать именно инструментарий, то есть скрипты джейсоны для направлениям и так далее. И вот, то есть каждой Метрика сейчас глазами прорабаты. прорабатывается.

**Vladimir Semenyuk**: супер

**Yura Kolesnikov**: Так мы там этот не закончили в прошлый раз. разговор про три амигос. Ты говорил, что они

**Vladimir Semenyuk**: Давай, да.

**Yura Kolesnikov**: не этот не актуальны стоит точки зрения.

**Vladimir Semenyuk**: Это просто получил. Сам вас не пункт на следующей встрече начать с вопроса начали. про другое.

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Так, как три амигос и работа с тестами сценариями должны меняться вы на этих модели с агентами. так И что, ты думаешь про это или как? Какая у чем на чем закончи?

**Yura Kolesnikov**: Говорить о том, что ты закинул вопрос, точно ли я считаю, что ты amigos нужны, я тебе сказал. что мы не можем сейчас доверять то, как ты о описываешь этот процесс, что мы просто вот разным агентом вкидываем, входящие данные они пошли работать. Они Она же так не работает. На самом деле, то есть, если мы полностью будем все скармливать чисто аген. Агенту у нас через месяц будет каша. То есть тут как раз Смысл в том, чтобы на начальном этапе проработать бизнес смысл. задачи и вот тут как раз нужен человек то есть код построить, может машина а чтобы раз

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Yura Kolesnikov**: разработчик мог про ревьюить то что по построила машина ему нужно точно понимать, что происходит для чего этот фича делается и Какие бизнес требования? Какой Flow и так? далее надо, соответственно то же самое. понимать для того, чтобы построить план правильный план тестирования, поэтому тут. без человеческого обсуждения. Ну как бы мы не вырвали. то есть

**Vladimir Semenyuk**: Да короче, по сути три мои Амиго значит, они у вас собираются в самом начале работы над. задачей Да и результатом обсуждения. Что какие артефакты появляются? то есть, Понятное дело, что три amigos, это у инструменты работы с намерением на самом деле.

**Yura Kolesnikov**: Да но на них продакт менеджер подробно показывает, то есть, если есть прототип или с подготовленные мокапы по задаче, прям, вот они приложены к задаче, и им показывает что вот нам надо вот мы нажимаем на вот эту получа. Такой результат, потом переходим вот сюда. получаем вот такую таблицу таблица каждая колонка означает, то-то, понятно, понятно Нет, непонятно, как считается вот эта коло. колонка, потому что у нас там вот то-то и вот это вот это И вот начинается обсуждение, то есть смысл это не намерение. Это Смысл в том. чтобы разработчик точно понимал, что он должен сделать, что он должен построить с помощью Агента Иначе Агент что-то построит правдоподобное ключевое слово подобное, похожее на правду. но рабочие работать будет не так, как ожида. ожидалось. И Мы это с этим сталкиваемся каждый день.

**Vladimir Semenyuk**: Вот здесь интересный вопрос, а? не означает ли это что ваша просто работа с notechlar, то есть там с спецификацией контекста описанием приемки вот в этом слое недоработка

**Yura Kolesnikov**: Не понял вопроса.

**Vladimir Semenyuk**: Но если агенты делают, не то, что надо такое ощущение, что вы знали недостаточно им даете.

**Yura Kolesnikov**: Ну да, так вот, смотри. Продакт менеджер приносит задачу.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, короче, три Аминка Создана для того чтобы все позадавали вопросы и в дальней. агентом могли дать нужный набор знаний.

**Yura Kolesnikov**: С одной стороны так, а с другой стороны. Возможно что в процессе обсуждения выясня. выясняется, что пим неправильно написал Task то есть, допустим, какие-то метки упущены и

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: если вот в таком виде дать задачу Агенту он напишет, не то, что нужно. Ну то есть, я не знаю, ты сам строил ли пробовал ли строить что-то с помощью аген? агентов, но это же не искусственный интеллект. Это эвристическая машина, которая делает буквально то, что ты от нее. просишь, поэтому Именно поэтому мы и говори. говорим о том, что нам нужен артефакт в виде вот этого вот, которым как документ.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: которым прописано. как машина понимает то, что она делает И вот он должен редактироваться человеком. И тогда можно надеяться на то, что выход. будет соответствующий. То есть пока мы не дадим машине четкий план того, что мы хотим подробный ответственно, как бы не сделает.

**Vladimir Semenyuk**: Это понятно, да.

**Yura Kolesnikov**: то, что мы ожидаем.

**Vladimir Semenyuk**: Не ну сейчас звучит логично, не помню уже. какие у меня, наверное, мысли были в тот раз. То есть, ну то что описываешь на все еще работа с нами с намерением ваш пердит, как продакт реквест description или что это?

**Yura Kolesnikov**: Как он Вечно забываю.

**Vladimir Semenyuk**: Значит типа того, да?

**Yura Kolesnikov**: Ну конечно

**Vladimir Semenyuk**: Нет, просто ты еще мог бы быть пол-реквест.

**Yura Kolesnikov**: Слушай а по поводу, кстати, nineboxes есть у тебя?

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, да. получается, это как раз контекст Да задача

**Yura Kolesnikov**: какие-то рекомендации? Ты сталкивался с этим инструментом?

**Vladimir Semenyuk**: nineboxes

**Yura Kolesnikov**: Да это такая Сейчас я покажу.

**Vladimir Semenyuk**: Нет. Что это?

**Yura Kolesnikov**: Сейчас покажу. видно

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: То есть это такой вот инструмент, в котором по вертикали уровни текущего перформанса. горизонтали ожидаемые потенциал роста. И то есть Клод говорит, что это из известные инструмент для оценки потенциального человека в компании, Вот и задача значит раскидать их всех сотрудников по этой мат. матрице, а потом по публично обсуждать результаты. Нет просто к тому, что и если ты вдруг

**Vladimir Semenyuk**: Да я, короче, я видел это формате формате ко координатной оси, Ну это есть координатная ось. Да просто она по-другому называлась не на Inbox Там также на таких названием, типа, а не знаешь, это не про людей. Там было там было про направление бизнеса, Потом тоже типа. звезды. Как бы, ну, оберегай, дойная, корова здесь Work Horse

**Yura Kolesnikov**: сталкивался, то есть какие-то там вот интересные наблюдения, там или особенности На что обратить внимание при заполнении или тут полный персонализация?

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю, что в рамках таких фреймворков очень сильно. Влияет, Ну короче нужно проработать над описанием того, что такое потенциал, Как вы его оцениваете? Да будучи и Как вы оцените. перформанс, за как конкретного сотрудника Просто если оставлять это на исключительно субъективную оценку То это приводит к дополнительным конфликтам, но кого-то ты оценил, не знаю там, что он Считает что звезда или наоборот?

**Yura Kolesnikov**: Я так понимаю обсуждаться это будет это. будет заполняться ими для своих команд и об обсуждал кругу или То есть это не будет выноситься в публичную плоскость на раз. разработчиков. то есть

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, смотри, у тебя одним образом будут люди оцениваться тобой твоим восприятием у

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Ромы другим, потому что него свое восприятие. Вот и так далее, но а полезно, когда всех. примерно одинаковые одинаковая шкала, вот. на ней Понятно деление Все одинаково их. понимают. Вот так, наверное, правильнее назвать.

**Yura Kolesnikov**: Ну а как это в реальности добиться это

**Vladimir Semenyuk**: вот Сесть и договориться, что мы считаем, как

**Yura Kolesnikov**: значит, что нам надо сначала какую-то?

**Vladimir Semenyuk**: здесь и обсудить все схемами, кого мы счита считаем хорошим, какой перформанс мы хорошим.

**Yura Kolesnikov**: Ага ну, то есть от кли-бровать обе шкалы, Да чем э расставлять.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, вот даже просто поговорить. действительно всеми. Да чтобы настроиться. А ты получится то, что у кого-то команда Звездная у кого-то так себе И на самом деле это вот уже Вопрос такой управленческий. становится, как бы не классно быть нача. начальником, у которого вот в одной команде. такие люди в другой такие люди, во-первых вызывает вопросы. А точно ли правильно? оценивали?

**Yura Kolesnikov**: Но тут же еще вопрос в том, что в обратную. сторону идет, то есть здесь еще когда каждый из МВ это презентует он определен. свои качества какие-то проявляет. Да, то есть кто-то может всех записать в отстающие.

**Vladimir Semenyuk**: Так Юр пропал куда-то что-то у нас.

**Yura Kolesnikov**: лоу-перформеры. Да там и так далее. А подожди, Сейчас переключу.

**Vladimir Semenyuk**: подтормаживает

**Yura Kolesnikov**: лучше

**Vladimir Semenyuk**: Ну да, хорошо тебя вижу. Сейчас плавник.

**Yura Kolesnikov**: вот поэтому

**Vladimir Semenyuk**: Ну короче, ты говорил о том, что когда персональный йемская штука, вот, конечно. конечно. Хочется расстроиться надо. По-хорошему счету об этом ваше начальство должно думать, но, блин, У вас стал, конечно. работа очень много.

**Yura Kolesnikov**: Может быть, задумка начальство оценить нас. через этот инструмент они команды.

**Vladimir Semenyuk**: Да нет, я не думаю. Это что так думаю, что просто Хорошая идея сказать парня. Давайте сонастроимся, что примерно одинаково понимать все.

**Yura Kolesnikov**: Ну да, Да хороший.

**Vladimir Semenyuk**: Ну и просто как бы выступить и по Я считаю что Ну вот так вот так вот так должно отсояться все либо согласятся и будут так делать, Ну ориентироваться на этот классно, когда тебе подсказали. Как это проводить такой подходит?

**Yura Kolesnikov**: Имеешь в виду под вот, допустим, перформанс? его прям в каких-то метриках считать или опять же тут все, как ни крути здесь

**Vladimir Semenyuk**: Не знаю.

**Yura Kolesnikov**: субъективность будет присутствовать.

**Vladimir Semenyuk**: Вот я бы сократить, насколько это можно. можно в метриках можно метриках нельзя. метриках, но просто мы считаем просто команда опять же. команды разные команды разные командой и командой любого другого, а в разных компаниях где-то больше ценится что человек фигачит, что он хороший перформер, Если у вас там случается инциденты, и он реагирует очень быстро на них это хороший. перформеры. Это человек, который не только. пишет код, А еще участвует в В сторону там как-то предлагает защищает Вот, типа маш-пи-формер. Он вот такой вот. чтобы быть хорошим до перформансом, вот обсудить просто На таких вот понятийных. вещах, то такой хороший перформер у вас. Это достаточно не нужно превращать это в идеальный какой-то инструмент. Но убрать совсем у шероховатости можно? вот

**Yura Kolesnikov**: попробуем

**Vladimir Semenyuk**: Как напомню еще раз, когда какому число это? нужно сделать?

**Yura Kolesnikov**: следующей среде

**Vladimir Semenyuk**: Ой-ой-ой, Блин прикольно. Вот как раз это было бы на этом

**Yura Kolesnikov**: где

**Vladimir Semenyuk**: сайте

**Yura Kolesnikov**: Так это вот первый день когда?

**Vladimir Semenyuk**: Да да, я понимаю.

**Yura Kolesnikov**: но мы возможно, что и будет возможность вы Может быть, утром это можем обсудить, а моему встреча с или Поповой и где будет Вот этот вот обсуждение оно, по-моему, ближе к. вечеру. Так что возможно, чтобы

**Vladimir Semenyuk**: Супер. Да так так, вообще отлично. Можно, Если что, кого-то куда-то подвинуть после обсуждения. переставить

**Yura Kolesnikov**: На самом деле не думаю, что это прям такая суперценность результаты этого инструмента. Просто мне кажется, видишь, как. Вообще вот эти вот все измерения любых таких параметров, они всегда имеют субъе. субъективизм, потому что невозможно учесть. все данные. И, Но это с одной стороны с другой стороны. для принятия управленческих решений. какую-то картину в каких-то измеренных вели. величинах менеджменту иметь нужно, поэтому и придумываются. Вот такие вот инструменты, Чтобы хоть какую-то создать картину и всего

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Yura Kolesnikov**: у них очень высокая погрешность, скорее всего, что это плюс минус бесконечность. но как бы на что-то аж опираться надо то есть, чтобы если чтобы не просто на интуи. интуицию.

**Vladimir Semenyuk**: Ну так есть я вот и предлагаю хоть немножко Убрать вот эту интуицию. Да цена строится. Ну вот, как бы и обсудили.

**Yura Kolesnikov**: Хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: слушай, дальше что еще чем это обсуждали в прошлый раз. Я хочу это переспросить говори. говорили про команды синхронизации. И там ты наблюдал сокращение длительности встреч. Вот продолжается ли вот этот вот паттерн? Что они сокращаются?

**Yura Kolesnikov**: А нет, Ты знаешь она этот флуктуационно. получается, То есть зависит от ситуации. допустим, там на 1 2 недели, она сокращалось потом просто вот возникла ситуация, когда нужно было обсудить новый функционал и мы опять как бы сейчас заложенный проговорили То есть тут такое.

**Vladimir Semenyuk**: По статусам или что эти встречи?

**Yura Kolesnikov**: Это понимаешь, это уже обсуждали то, что я не хочу делать ежедневные симки. Да там 15 ста. статусами на конкретный день По той причине, что это у нас полностью распреде. распределенная команда всех свой совершенно, отличающийся распорядок дня разные тайм-зоны, поэтому всех собрать в одной в одно время. Так что было всем удобно каждый день это перебор, то есть людям

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: неудобно, им свои планы с другой стороны я. им каждый день вдалбливаю, что нужно своевременно ставить статусы на задачах и они начинают на это реагировать. Я все равно Вижу кто что сделал и кто над работает, поэтому смысла в таких вот форма. формальных летучках отсутствует, а вот эти два звонка они там несколько вещей. во-первых планирование на следующую неделю, неделю, что что мы берем спринт, следующий четверг в понедельник коррекция этого с у с учетом того, что допустим, что-то так и не успели докатить за четверть пятницу и

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: происходит коррекция сплинта и плюс обсуждение новых задач, которые касаются. допустим всей команды М презентуют что вот к нам идет вот такая эта работа еще об этом. думаете. Вот то есть всегда находится. какая-то тема, которая может это дело затянуть. Я говорил о том, что иногда они просто затягиваются черезмерно, То есть за пределы. выделенных лимитов и вот с этим, Мне кажется что успешно борюсь.

**Vladimir Semenyuk**: Да наверное то, что сейчас поговорили, это и ничего. А если больше то уже даст вот с этим надо бо. бороться. Хорошо. Так, Ну что, давай река сделаем. К офсайту готов. С метриками. Вот она утряслось, как будто бы ты там инструментарий не занимаешься, супер.

**Yura Kolesnikov**: Ну погоди, давай вот может быть на следующий звонок поставим ту точку с метри. метриками, да, То есть занимаюсь. Да но как бы опять не успел посчитать, то есть видишь На самом деле, я как бы так себе подспудно и планировал, что разработка инструментария займет июнь и реально. Я начну метрики после сайта отслеживать. Вот она так и получится

**Vladimir Semenyuk**: Так и выходит.

**Yura Kolesnikov**: Давай, просто, как бы закрепим, что вот следующая неделя после сайта на звонки. Просто, как бы должен быть уже должна быть. точка отчет она даже борде с посчитанными метриками.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, И еще хорошо бы, чтобы был какой-то набор мероприятий, которыми ты занимаешься для того, чтобы влиять на эти метрики.

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: то есть такой типа

**Yura Kolesnikov**: Но это мы отваливались. Это ты имеешь ввиду? вот этот вот набор этих инструментов для оповещения там отстающих похвалить тех, кто кто перформит и так далее.

**Vladimir Semenyuk**: Ну, короче, где нужно отстающих плоть, что там ты так говоришь, вот здесь я пиная стоящих. А вот это Метрика я там вот кем-то. занимаюсь, чтобы она росла А вот это с ней все хорошо. Мне только ее отслеживать, чтобы вот по каждой нет, которые Фокусе у тебя был ответ. Что ты с ней делаешь?

**Yura Kolesnikov**: Для чего она нужна и как на нее влияет?

**Vladimir Semenyuk**: Да как будешь влиять? Вот как то так, что нас еще есть 12 минут, что хочешь обсудить.

**Yura Kolesnikov**: Не знаю, у тебя закончилась.

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас я посмотрю еще записи.

**Yura Kolesnikov**: Давай, подумаем по сайту интересного. придумать.

**Vladimir Semenyuk**: Вот Последний пункт, но он такой На мой взгляд самый небольшой Это позитивные. примеры вклад разработчиков выносить публичный канал. индивидуальные проблемы отставания и чувствительные сигналы разбирать личных разговорах. Ну короче

**Yura Kolesnikov**: Да это если зафиксировал, это хорошая штука. чисто интуитивно захочется публично.

**Vladimir Semenyuk**: Вот затыльник такой при всех дать. так

**Yura Kolesnikov**: Я посмотрю, что у меня по записям. Так три амигос мы обсудили ключевые метри. выбраны так это Артему но само собой рассосалась. Слушай у меня, наверное, все у меня такого больше чего-то сильно важного нету.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, тогда на самом деле, я предлагаю расходиться, потому что нам ну высиживать. не стоит. Если будет вопрос, Ты напиши в чат.

**Yura Kolesnikov**: Да да, спасибо тебе большое реально помог.

**Vladimir Semenyuk**: вот

**Yura Kolesnikov**: немножко остыться с определиться с сайтом Я сейчас просто пойду действительно Такой цвет, Но по времени пойду сейчас смотреть. вот эти заполнять эти 9 блоков и готовится к рассказам про Personal

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот и попробуй действительно. Прям вот примеры при этом примеры. Командной работы, когда кому-то что-то отдаешь и требуешь с них, то есть не только. что про тебя. А еще и про ребят твоих Вот это

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: кажется будет просто супер.

**Yura Kolesnikov**: Наоборот, хотел больше про ребят, чем про себя.

**Vladimir Semenyuk**: Вот Вот потому что ценность этого всего. мероприятия лежит, может быть только в том. что вы рассказываете друг другу масштабируемые вещи, что другие такие, а я могу также сделать.

**Yura Kolesnikov**: Вот это хорошее замечание.

**Vladimir Semenyuk**: Ладно все тогда.

**Yura Kolesnikov**: Да, тогда До июля.

**Vladimir Semenyuk**: До июля

**Yura Kolesnikov**: Хорошо тебе закончить июнь.

**Vladimir Semenyuk**: Взаимно все счастливо.

**Yura Kolesnikov**: Давай.
