Vladimir Semenyuk: на 15-16 дюймов

Yura Kolesnikov: А ты брал с этим с матовым покрытием или бликующие.

Vladimir Semenyuk: Он прикурит. А у них есть матовые сейчас?

Yura Kolesnikov: Они сейчас сделали за 150 долларов матовый экран, Да и Честно говоря, мне он нравится сильно больше. Я даже из-за бликующего свое время перешел на внешний монитор.

Yura Kolesnikov: Но мне этот экран больше нравится.

Vladimir Semenyuk: Ну вот, я покупал мясо М2 тогда не было таких приколов.

Yura Kolesnikov: он 2 не было еще до

Vladimir Semenyuk: Ну пока менять не собираюсь. Замечательно работает.

Yura Kolesnikov: У меня тоже четыре года проработал нас просто проект достаточно нагрузочный, Поэтому я взял поменял, потому что по большому счету надо было просто сыну отдать старый необходимость.

Vladimir Semenyuk: а Слушай а видела NVIDIA выступал и он там всякие ништяки показывал, Вот они вместе с Microsoft выпустили они не ПК для разработчиков. Там вот новые чипы, которые тоже на аром ар.

Vladimir Semenyuk: архитектуре построили, на которых совмещен путь же Пью для того, чтобы можно было запускать прям на нем модели и вот мини. компьютер, который они выпустили.

Vladimir Semenyuk: Выпускают заявили то, что модели будут со 120. миллиардами параметров запускаться локально на нем. Я короче посмотрел поспра

Yura Kolesnikov: Ой да

Vladimir Semenyuk: поспрашивал ишку. Ну как бы с какими моделями вот, которые по апе доступны. Ну это как-то соотносится и там gpt, 35 Примерно вот такого уровня модель получается, потому что крутить, Но вот я не знаю на 35 в плане.

Vladimir Semenyuk: разработки. Она как годится не годится вообще, Это прикольно, конечно, что

Yura Kolesnikov: Погоди я, честно говоря, что-то упустил gpt у нас сейчас на каком вообще?

Vladimir Semenyuk: а может быть, Да наверное знаешь, что я пере перепутал, наверное gpt 4.0. Это я с опусом там 55.

Yura Kolesnikov: 448 Вот вышел это время назад

Vladimir Semenyuk: Ну вот, да, да.

Yura Kolesnikov: программировали. Смотри, они Дело в том, что там такая штука, что для каких-то маленьких несложных задач и более старой модели вот. такие вот и более слабые подходят для исследовательских, конечно нужны, Чем более топовие на тему Лучше справиться, то есть тут, то есть тут зависит композиция, вот.

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: того от процесса, как ты, то есть, если ты там ей скажешь, вот тебе Спектр Сделай мне хорошо, то очевидно, что она сделает. хорошо.

Vladimir Semenyuk: Ну да

Yura Kolesnikov: Работаешь?

Vladimir Semenyuk: Ну вот обменялись новостями из индустрии. кстати, Обрати внимание то, что какое-то время назад не было. Ну как-то Не обсуждали хордовую составляющую. Ну типа каждый год выходит что-то более мощное там вот, а сейчас все больше разговоров именно про Хард

Yura Kolesnikov: Она наверное как-то как мода возвращается, Да так, вот и допустим, я там много лет назад знал. Вот такая сейчас актуальная там видеокарта на рынке, Какая звуковая карта какой?

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: производитель? Сколько там памяти? Какие параметры прочее Потом как-то оно все нивелировалось, да, И когда в разработку уходишь сильно, то эти все параметры, потом был какой-то плато длительное когда по сути, сильно не менялось железо. Ну то есть там были какие-то там хайповые штуки, но они больше там Геймеров касались такое, а для обычной работы для разработки, по сути ничего не менялось. А сейчас видишь, с этим с

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: опять началась какая-то движуха.

Vladimir Semenyuk: Мне интересно, чем Apple ответе, то есть одной. стороны, вроде вот эти вот мчи по они и цепо. ципуют GPU Казалось бы, да, уже готовая история, но, видимо, не до конца. Там же вот когда нового села назначили, во-первых, новый SEO он сам из работ до этого сказал департамент.

Vladimir Semenyuk: именно. разработки железа вот, а на его место поставили чувака, но который там еще более какое-то такое матерей инженер. И это все Суть в том, что все ожидают, что они прям делают ставку на чипы, которых можно.

Vladimir Semenyuk: будет и крутить.

Yura Kolesnikov: Слушай ну, на самом деле тут чудес особых. ждать не следует, потому что вот М5 чипы вот которые сейчас вышли новый макбуки у них тоже на уровне ядер есть модули именно для яйца, поэтому тут надо будет Смотреть насколько они мне кажется, Apple сильно они ши.

Yura Kolesnikov: широко. Да четыре года назад анонсировали. Вот переход на ARM архитектуру, поэтому они

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: уже сильно впереди. Я не думаю, что это. они могут как-то демпинговать по ценам и сделать более доступными сейчас, но я не думаю, что по качеству это будет какой-то.

Yura Kolesnikov: аналог макбука. Ну то есть Macbook настолько вы. вылизан по всем критериям, что насколько я там несколько лет назад был хейтером. Я говорил всем, что они дерут дикие бабки.

Yura Kolesnikov: просто из воздуха делают на самом деле это Но когда я сам столкнулся с ними, ну, как бы

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: тут по комплексу параметров это действительно лучшие машины для и для работы для комплексно в целом где то, естественно. И, кстати, еще я не думаю, что если они будут сопоставимы по мощности, то и по удобству, что они будут сильно-сильно дешевле. Ну, то есть, как бы, допустим у того же Асуса или цинк падает, допустим, они же же есть такой же ценовой категории, как мак.

Yura Kolesnikov: макбуки.

Vladimir Semenyuk: Да да, конечно, если он хорошо выглядит там. и хороший материалы железо он примерно. столько и стоит чудо не происходит. Ну да, ладно, давай к нашим Как прошла твоя неделя.

Yura Kolesnikov: бурно

Vladimir Semenyuk: так очень

Yura Kolesnikov: Много операционки было, поэтому обещанный борт не готов документ с этими метри. Как рассчитывать, но я их еще не строил она немножечко нивелировалась тем, что нас на самом деле.

Yura Kolesnikov: По запросу или один из наших enablement разработ. разработчиков построил уже даже борт. который по скводно, определенные метрики считает.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Вот и то есть у нас вот текущая проблема под подсчета окров для команды по сквот. Ну как для всей команды и постводно закрыто, Поэтому я тут не особо форсирую, но тут я хотел с тобой посоветоваться. Смотри какая штука. Я вот с кодом общался, и он сделал акцент, что многие из этих метрик, которые мы собираемся считать, они не годятся для о.

Yura Kolesnikov: оценки работы конкретного разработчика. А мне бы хотелось, Вот ты можешь быть мне посоветуешь, Как мне тут выкрутиться у нас сейчас Цыплят по осени считают, да, то есть там пройдет несколько месяцев И опять начнется история с ревью. Вот этими всеми и мне бы хотелось к тому времени иметь объе.

Yura Kolesnikov: объективную статистику по конкретному человеку по нашим основным этим столпом нашей трансформации. твои соображения послушать

Vladimir Semenyuk: Ой да Слушай вопросы суперские правильные давай. Так, что Клод сказал парни то что нет считаете оценивает так людей неправильно Это вообще ты супер верно.

Vladimir Semenyuk: Сколько там человек жжет токенов или этих перди у него генерится и тому подобное они. показывают ровным счетом ничего может быть. быть, он х**** этим самым какую-то страну Гене генерит не проверяет, Вот и вообще.

Vladimir Semenyuk: Чего я думаю? Я думаю, что вопрос какой-то объективный такой оценки сотрудника именно разработ. разработчика довольно сложный, потому что это люди, которые каждый раз делают не ти типовые вещи, поэтому типа таким образом оценивать их тяжело.

Vladimir Semenyuk: На чем бы я? Как дела, чтобы я смотрел? Вот нужно составить портрет хорошего сотрудника. Идеально найти, типа вот какой он хороший. разработчик идеально найти знаешь человека, который вот просили все скажут.

Vladimir Semenyuk: Василий классный вот у нас работает, фиг его знает все уверены в этом ни у кого нет сомн. сомнений и попробовать его оцифровать. счет. Чего он хороший.

Yura Kolesnikov: Ну да

Vladimir Semenyuk: получить Да в идеале получить там, допустим от 3 до там пяти каких-то пунктов до этом качество, которые сотрудник проявляет вот. Чтобы Да и это каждое качество, не знаю там.

Vladimir Semenyuk: попробовать. для Василия оценить по шкале там, типа не очень достаточно замечательно Василий Допустим все пять качеств замечательно берешь, потом и других разработчиков по этим пяти качеством оцениваешь также. Ну.

Vladimir Semenyuk: при этом, Ну ты можешь сказать, кто-то не очень, кажется, не очень По какому опыту? Ну? нормально кто-то Тоже замечательно и ты получишь. Вот такую вот, как бы там такие.

Vladimir Semenyuk: кривые.

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: статистика каждого человека типа статов как в игре какой-то? И я бы общался бы с этими людьми про разви. развитие этих качеств. самостоятельность. Вот то что Василий сам.

Vladimir Semenyuk: приходит, когда там что-то ломается, чинит рапортует, и все такое, а за ним не нужно бегать. Это может быть одно из таких качест. качеств, и ты тех, она проседает ты говоришь, вот, смотри, вот это важно, чтобы так оцениваем хороший человек.

Vladimir Semenyuk: Или не очень. Вот поэтому прокачиваю именно. это, пожалуйста. И вот строишь разговор про именно эти вещи, А метрики, блин, может быть Василий комитет.

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: это одну строчку кода в неделю с Агентом но эта строчка меняет для бизнеса все, а кто-то генерит миллионы строк. И занимается трансформацией все. Ну, как бы бы на цифрах, А по факту фигня какая-то получается.

Yura Kolesnikov: На самом деле у нас У меня в метриках это все. Да я понял, то есть этот Оно так и есть более того, у нас даже этот сейчас или анон. анонсировал. Я не знаю, пока, как оно будет.

Yura Kolesnikov: считаться метрику, которая бы вернее это мне слили информацию. которая бы считала в бизнесовый вклад того или иного направления в общее дело, то есть. финансовый выхлоп от того, что делать то что что ты говоришь, где-то можно миллион строк написать и заработать там 10 долларов где-то.

Yura Kolesnikov: можно 100 строк написать и заработать миллион. Вот я не очень у меня это тоже одна.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: из метрик есть. Я просто честно. Еще не дошел до нее, чтобы продумать, как бы ее объективно считать, потому что видишь.

Vladimir Semenyuk: Тебе не нужно про это думать.

Yura Kolesnikov: как бы.

Vladimir Semenyuk: И не нужно бояться того, что или это считает. никого не увольняют от того, что он хороший разработчик. Ну к сожалению работает в неперспективном направлении. Ну, или там как в направлении, которое не возвращает вложенные инвестиции.

Vladimir Semenyuk: Его просто переводят на другие задачи.

Yura Kolesnikov: Я согласен, я же не собираюсь это считать, может ты прав. Для того, чтобы там увольнять и прочее, может быть тут действительно имеется. Это Метрика имеет смысл для целого направления, чтобы просто потом балансировать работу в целом команды, то есть.

Vladimir Semenyuk: Угу Конечно да?

Yura Kolesnikov: Да наверное это как личный. Слушай ну, тут интересно, ты вот ты правильно говоришь по поводу такой. Вот скоринга разработчиков по нескольким таким вот оцифровка каких-то скилов, но тут может быть имеет смысл помнишь, вот эти вот делали вот этот то

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: есть, там не просто параметры по шкале, а? чтобы они были взаимо этот попарные, да, то есть увеличение одного параметра там не да. дает увеличиваться до бесконечности другого, потому Ну, реально все люди разные и вот эти вот.

Yura Kolesnikov: как бы нет метрики, Нет идеальных Да вот нет Василия которого можно эталоном вот поставить и сказать будете все как Василий потому что Василия могут быть там по хордам какие-то там он был гений, но при этом там не отвечает на флаг вовремя или

Vladimir Semenyuk: Да, да, И это, кстати, может быть и отвечать. на слак вовремя, это супер скилл. Оказывается потому что когда они отвечают? может быть, что-то вовремя не чинится.

Yura Kolesnikov: Ну да

Vladimir Semenyuk: или тормозит смотри, В чем дело, я бы не ставил себе задачу придумать. супер фреймворк, если у Василия там есть хороших качества, А у Николая еще. вот, как бы тебе и идеальные разработчика Это скрещенные Василий Николаем Вот тебе 5.

Vladimir Semenyuk: качеств, которыми нужно следить и ты как бы Ну не знаю, тут, опять же отскоришь всех и поймешь. Просто кто, ну, совсем не обладает. этими качествами. А может обладает, но недостаточно чуть.

Vladimir Semenyuk: здесь подтяни, и все хорошо будет.

Yura Kolesnikov: Да ну, видишь, хотелось бы все-таки метрики, которые бы считались, Вот вот так вот, если смотреть на тимметрии, которые я сейчас вот оставил для дашборда, потому что у меня их на самом деле достаточно много получилось, Да вот в целом о трем направлении, но дошбор.

Yura Kolesnikov: дошборд из 50 метров. Он как бы будут эти глаза разбегаться, поэтому 7 оставил и вот то, что ты говоришь, допустим, там плохой. средний хороший. Вот, допустим, есть такая метка, как этот инженеру в плане его я и

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: адаптации. Ну то есть, насколько он обучен работы работе с ЛМ Это я могу, допустим, на Ван планах там спросить и поставить по такому скорингу, который четыре позиции. Да там точную оценку или по его реквестам посмотреть автоматически и так далее, но я вот, честно говоря, надо будет подумать, просто параметры Вселенная цифро.

Yura Kolesnikov: то есть

Vladimir Semenyuk: Юра я честно, я не верю в то, что это хорошая. идея, значит, и я не помню там есть. кого-то уже названа. Там неважно кого, но оно звучит, что-то вроде, когда люди знают, как.

Vladimir Semenyuk: их оценивают по Каким цифрам они оптимизируют эти цифры? а если у тебя был бы отдел продаж там все просто, кто продал больше, тот и молодец, да? там это супер объективная история делать.

Vladimir Semenyuk: здесь, Ну вот, короче, пример Яндекса они например, смотрят для разработчиков ско. Сколько чего не смотрят. А ну еще это до того, как все говорили про они смотрели как он контрибьютит не кода, а именно.

Vladimir Semenyuk: Ну типа в общее дело количество комментариев, которые отвечает. он оставляет, когда пиар смотрит, но там народ. Каким занимался просто раздувая ну? допустим, где-то вместо того, чтобы использовать стандартную функцию писали плюс, Ну там функции суммирования. Вот давай так. Ну, на глупости какой-то приведу солнце.

Vladimir Semenyuk: суммирование, а кто-то она есть там. утилитах. Она там еще Корнер кейс какие-то обрабатывает и значит кидает исключение, а кто-то плюсик в коде написал в 10 местах, и вот было будет 10 комментов, понимаешь?

Vladimir Semenyuk: Вместо одного коммент перепиши будет 10 кОм. комментов одинаковых раздували эту истори. историю, как происходило.

Yura Kolesnikov: Потому что знали об этой метрике. Да, то есть это этот эффект эффект наблюдателя, да этот

Vladimir Semenyuk: Да потому что знали проекту метрику и Ну хорошо ты скажешь, Они же пока. знают, как я Буду оценивать, но они не знают. трудно до первого случая, когда ты расска.

Vladimir Semenyuk: расскажешь им, Что ты думаешь о них потом. они сразу поймут, как ты их оцениваешь и будут это оптимизировать.

Yura Kolesnikov: ну

Vladimir Semenyuk: Я не думаю, что это нужно. Это. Привет только как потому, что они будут больше создавать.

Yura Kolesnikov: Я что, ты имеешь ввиду? Это нужно это это что?

Vladimir Semenyuk: видимость работы. Это нужно не думаю, что нужно водить. какие-то цифровые метрики для

Yura Kolesnikov: что?

Vladimir Semenyuk: разработчиков.

Yura Kolesnikov: а вот так вот даже то есть считать метрики в

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: целом по команде или по направлению, но нет. не оцифровывать конкретного персонажей.

Vladimir Semenyuk: Да но смотри, Давай здесь очень важная. Оговорка есть, а у тебя у команды Метрика Вполне может быть? Вот иая допшен этот кафе. команды, Это твоя Метрика она тебя

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: оценивает, может быть, допустим у вашей там. доменные зоны Метрика Там какие-то технологические не знаю время. реагирования на инциденты в рамках твоего.

Vladimir Semenyuk: домена. Это допустим, Метрика твоя и тво. тех, Лида Вот это хорошие метрики понима. понимаешь? Метрики, получается, Они классно работают. Ну вот инженерии они классно.

Vladimir Semenyuk: работают тогда, когда ты не напрямую на них. влияешь, а косвенным образом. Вот как ты там что-то такое команде приносишь как-то влияешь на них. Они раз начинают ишку лучше.

Vladimir Semenyuk: использовать. Вот наверное вот так. Вот, что я думаю. думаю, что ты можешь все-таки какие-то. конечно же придумать. Да тестирование там будет Метрика Как много они все-таки за взя.

Vladimir Semenyuk: взяли и закрыли вот кейсов написали.

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: хорошие, но Sky Метрика не становится кипиаем, Смотри что что знаешь как Что есть положительная динамика? Вот твоя? Метрика это, то есть Метрика оценивания это положительное изменение в метри.

Vladimir Semenyuk: которые ты им показываешь. Ну вот таких вот. Которые можно там технически собрать автоматически как-то.

Yura Kolesnikov: Хорошо, Ну а вот, возвращаясь, допустим к потенциальному селфи View тогда вот с учетом. всей нашей вот этой иайной истории, Как бы ты его проводил.

Vladimir Semenyuk: Я его проводил.

Yura Kolesnikov: В принципе, в прошлом году у нас там были. вопросы. Они не сильно там касались, прямо вот там конкретный кодовой базы на такие. вопросы были, типа, Какой вклад там ты внёс в

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: как, допустим, какие там ключевые фичи были созданы тобой там в этом году? Ну то есть нас есть определённые там эти называют вылетело слово из головы. на уровне компании определенные эти цели куда мы стремимся? Вот соответствие этим целям. Вот было как бы такое селфи анкета для того, чтобы сначала разработчики себя, что они думают по этому поводу потом.

Yura Kolesnikov: тех людей и потом инженетинг все это рассматривал и свое мнение. Вот в этом году

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: у нас видишь, у нас полностью структура по поменялась перед этим будет заниматься, так понимаем, инжиниринг-менеджеры и тех Лиды и разработчики будут приблизительно. Ну, я знаю, вообще, будет ли тут особый вклад, тех Лида потому что нигде где-то тех ряды есть, где-то нет, И мы сознательно нивелировали их эту.

Yura Kolesnikov: до такого, как больше коучинга и этого наблюдения за процессом, а. классический тех лет. Ну смотри это может быть, даже такое может быть. вопросу еще с тобой Вернемся То есть я тебя сейчас не требую там ответа прямо. Сейчас я понимаю, что это вопрос такой как бы на подумать, но давай, может быть как-то.

Vladimir Semenyuk: Просто что думаю про это. Я думаю, что здесь. нужно все равно у начальства. общий собственное видение и нужно отталкиваться от него чего они хотят увидеть вас то, что мы сейчас будем при придумывать, она разобьется реальность.

Vladimir Semenyuk: которая вам там или скажет. поэтому правильная стратегии взять то что она говорит и попробовать. Ну если там прям все классно просто сделать, так как говорит, если к чему-то там есть.

Vladimir Semenyuk: Ну вопросы или же он дает только какие-то общие там цели общие слова, у него есть Так направление задают. А дальше оно как бы за каждым менеджером свое то вот тогда проектировать так, чтобы оно ну, как бы.

Vladimir Semenyuk: эти рамки влезала, но Значит, и я сейчас думаю, то что как бы с одной стороны сказал не Нет все эти метрики. метрики, они не нужны, Но они как бы вот плохо людей по метрикам оценивать.

Vladimir Semenyuk: крайней мере, разработки, но думаю, что ты говоришь Очень правильные слова, как вклад и вот даже борт. появляется у вас и у тебя лично. Вот я думаю. самые важные какие-то метрики оттуда нужно, чтобы каждый разработчик мог оценить. Как он повлиял на эту метрику. Вот.

Vladimir Semenyuk: это вот хорошо. Вот он вклад вносит свой. нет? И там могут быть тоже развилки. какой-то в другую метрику вносит вклад и может быть достаточно как бы, чтобы человек в одном какое-то место и супер.

Yura Kolesnikov: вклад есть, а на самом деле его нету, да с точки зрения там тех, лидатов того же, да. хорошая идея.

Vladimir Semenyuk: не не я чуть рукой имел ввиду, что Василий контрибютит метрику, а?

Yura Kolesnikov: Да это я понял. Я просто к тому, что видишь

Vladimir Semenyuk: Алена контрибутит метрику Б И да, и хорошо. И вот команда она так. работает.

Yura Kolesnikov: этот селфи построен таким образом что сначала сам разработчик оценивает себя по соответствии ценностям компании. Тех лет, то есть, как бы следующий организационный уровень оценивает то что написал разработчик и пишет свое мнение, а

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: потом как бы Главарь всей этой истории о оценивает оба эти уровня, да, то есть получается. Здесь не только собственно оценка, но и еще и рефлексия вышестоящих руководителей на то, что написано то есть.

Yura Kolesnikov: разработчик может считать, что он там вклад весомый в какую-то причем искренне считать, Да а на самом деле это самообман, который

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: доказывается каки. объективными метриками которые вот, да хороший Хорошая идея Спасибо действительно считать метрики, допустим по командам или по направлениям даже, а потом качестве этого.

Yura Kolesnikov: самооценки использовать как бы насколько я повлиял на рост вот этой вот метрики.

Vladimir Semenyuk: Да, да, И знаешь, чего вообще то, что ты вот рассказываешь, это очень классический как. у вас происходит? Это довольно класси. подход. К каким перфоманс-ревью или там 360, но зависит Того типа, там больше хорды или софты оцениваются.

Vladimir Semenyuk: Вот самое главное это там увидеть вот эти вот разрывы. в представлениях И работать по хорошему счету, нужно с теми. Кто сначала себя. переоценивает Вот, а потом снимется себя недооценивает.

Vladimir Semenyuk: Вот в такой последовательности вот.

Yura Kolesnikov: Угу Я этот сам я в любом случае еще собирался. этот. Ну не сейчас она как бы привести пока. не сильно высоко, но сделать какое-то исследование на эту тему. Да там почитать по поводу потому в прошлом году я этот просто.

Yura Kolesnikov: рефлексировал, то есть там заполнил надо и пошли дальше просто не превращать этот процесс в какую-то формальность, потому что у очень многих разработчиков отношения такое опять они эти корпоративные штуки сюда пихают, жили же нормально всю жизнь.

Yura Kolesnikov: Значит надо И вот это вот и в принципе, быть какая-то доля правды. В этом есть, но просто не хочется какие-то вот эти вот. инструменты превращать этот делать.

Yura Kolesnikov: формальную историю, которая бы. времени занимал, потому что на время. -то они много достаточно отбирают, то есть вот эту бы этот процесс сам по себе превратить бы в какую-то систему оценок того, что происходит. Да вот

Vladimir Semenyuk: сам процесс профессии

Yura Kolesnikov: View при превратить какую-то метрику Да вот по итогам года

Vladimir Semenyuk: Ты что имеешь в виду, Чтобы Типа если быстро хорошо там прошли этот хорошо, не смысле положительные оценки осмысли вот как взя. и Ответственно и с инициативой выполнили.

Vladimir Semenyuk: задачу, чтобы провести.

Yura Kolesnikov: полезность вот этого всего мероприятия как как-то оценить объективно, да, то есть, потому что опять же у многих ребят есть. впечатление, что это просто вот как бы инструмент, который где-то там написан в книгах по менеджмент. Вот, поэтому его внедрили, потому что в позапрошлом году это внедрялась на уровне американской коман.

Yura Kolesnikov: А в прошлом году это распространилось на всю компанию. И вот мы теперь

Vladimir Semenyuk: Ага Да, А какие Вот хорошо провели это и что? происходило после от со стороны руковод? руководства?

Yura Kolesnikov: Я не в этом руководстве не состоял и со свечкой не стоял, но они декларируют, что на основе эти результаты этих ревью и получается, она видишь, как она называется селфи, на самом деле, это как бы саморефлексия, а потом еще оценка.

Yura Kolesnikov: стороны руководства и вот эти в комплексе документы повлияли на скоринг общего вклада в дело компании и соответственно. материальное премирование по итогам года.

Vladimir Semenyuk: Оно было материальное премирование. Ага Но тогда сейчас Были ли какие-то УВО увольнения, например?

Yura Kolesnikov: Были, но не напрямую в результате непрохо. непрохождения селфи. То есть у нас там совпало несколько вот этих вот процессов. когда может тебе или рассказывал там где-то.

Yura Kolesnikov: вы разговаривали, что мы долгое время был. такой вот состояние стартапа, когда была небольшая небольшой коллектив едино. единомышленников, которые друг другу очень сильно доверяли и максимально вкладывали

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: все свои усилия. То есть у нас до сих пор закреплен постулат не ограниченности отпуска для меня, например, честно говоря. как-то странно звучит Почему Потому что многие банально просто вообще в отпуск не ходили. Да? Вот потому что работают и работа.

Yura Kolesnikov: работают знают что чем лучше работать, тем быстрее старта. Выглядит там выйдет на самоокупаемость и так далее, потом когда начинала команда. начала расти произошел такой лак, то есть команда выросла и подразумевала изменения.

Yura Kolesnikov: способа управления. А управление происходи. происходило по старым правилам слишком таким ламповым. и на каком-то этапе просто как бы Когда начали считать реальные показатели, Ну допустим, обычные с теми желудке ими, да. Вот как вот произошло просто взяли и посчитали У нас есть ивент-логи, которые когда ты заходишь на сайт пишет со строчка в базу данных. Что такое это пользователь зашел на какую-то страницу, и вот просто посчитали.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: дням буквально для которые ручные тести. тестировщики были. Да, то есть каждый.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Они там помногу у них заходов на странице оказалось, что нет оказалось, что многие ба. банально там неделями ничего не как бы они говорят, что делали, но на самом деле доказательства не могли при Потому что банально их ивент-лога в базе не было. Ну то есть вот это вот череда Уволь увольнений, в конце года она была не совсем по итогам селфи, а просто по тому что оказа.

Yura Kolesnikov: оказалось, что некоторые ребята. Ну, как бы использовали во зло Вот эту вот как бы бесконтрольность.

Vladimir Semenyuk: Смотрите думаю, это вообще классическая история, когда менеджеры среднего вида мла. младшего вида начинают разговаривать про какие-то там культурные Моменты Ну допустим, Как ты говоришь сотрудники.

Vladimir Semenyuk: Говорят это все не понятно. Зачем надо?

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: Дело в том, что эти разговоры ни к чему не приведут. Вы не можете никак влиять на эту культуру, кроме как продолжением воли своего руководства

Yura Kolesnikov: процентов

Vladimir Semenyuk: То есть, то есть задача ваших фаундеров эту. культурную топ-менеджмента, вот это вот performancellfreview объяснять, почему оно делать так, чтобы было понятно. Дело так.

Vladimir Semenyuk: понятно, почему оно нужно, оно станет, понятно, что нужно, Когда будут явные связи. поощрений Будут явные наказания именно за это не за то, что там не знаю, ты видеться не было.

Vladimir Semenyuk: Вот при этом происходит. Если вот Явный поощрение хорошо делать в открытый, но не деньгими деньгами, А вот по помимо денег еще и не знаю грамоту выписать.

Vladimir Semenyuk: благодарственное письмо директора Apple Watch подарить. Вот и взял это прилюдно, то есть вот как у вас эти там Холл есть? А теперь мы вот провели это все и у нас есть там топ-3 лучших вообще сотрудника, который все сказали, что они самые классные.

Vladimir Semenyuk: они там всем им помочь, вот, но все видит о том, что это работает. Конечно же, это там Николай еще двое намекнул всем что типа мне. мне там еще накинули денег хорошо за это.

Vladimir Semenyuk: А увольнение, конечно, так не должны проис. происходить то что прилюдно, как казнь, не надо. Но, когда сотрудникам поговорят и объяснят. что Слушай ну, вот, правда у тебя вот второй.

Vladimir Semenyuk: там раз подряд Self review проходит плохо надо расставаться.

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: Вот мы расставлялись, потому что вот один. раз мы тебе сказали, ничего не изменилось. вот, как бы сейчас мы принимали такое решение. Он, конечно же пойдет и пожалуется другими. Может нужно выплеснуть куда-то он скажет, вот, типа мне сказали.

Vladimir Semenyuk: этим не согласен. Вот Но другие услышать важные могут и уволить. И вот, когда это произойдет тогда у людей прекращается прекращает появляться. вопросы. Зачем оно надо? Это вот такой вот инструмент, он очень важный мы можем быть не не согласна, что он эффективный, но он будет проходить.

Yura Kolesnikov: Согласен.

Vladimir Semenyuk: короче, к тому, что я бы рекомендовал тебе не тратить силы на то, чтобы Социальными вопросами скорее. Да как самому сформировать впечатление о том, кто хорошо работает, кто плохо, но это мы обсудили про вклад в то, что важно. А что

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: важно Это цель и метрики, которые вот над. ваших даже бардах есть.

Yura Kolesnikov: Хорошо, спасибо.

Vladimir Semenyuk: Мы можем сделать давай так. Вот, что мы можем сделать практическую с тобой. Я думаю, что мы можем вместе сесть и посмотреть на конкретные артефакт, например, тот же самый.

Vladimir Semenyuk: список метрик там ты вот возьмешь его скажешь, как ты можешь оценивать контриб. контрибьюшен каждого сотрудника в из этих метрик. Вот и мы сможем с тобой не знаю, там как-то я.

Vladimir Semenyuk: твое видение.

Yura Kolesnikov: Давай может быть, тогда действительно я я тебе его может быть, чтобы мы это там сильно много на самом замке не занима. Действительно Я тебе по готовности вот такие пришлю, да, Потом я просто понимаю, что оно звучит, что я опять их не принес, но объе объективно было очень операционкой забитая неделя. Я тебе их таки подготовлю до звонка отправлю, Что ты хотел прочитал и мы

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: потом Просто обсудим сегодня обсудили,

Vladimir Semenyuk: Да да, конечно, конечно.

Yura Kolesnikov: потому что видишь, я свел вот эти вот три документа от трех агентов в единый и как бы уже есть список определенные говорю, вот из

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: семи метрик, которые даже из восьми, которые вполне ложатся в канву того, что мы обсудили, но, наверное, с учетом того, что мы сегодня проговорили надо будет сделать правки небольшие.

Vladimir Semenyuk: Ага Да Ну давай, Короче давай, так и поступа. поступаем. Вопрос такой про тебя конкретно отвык кон. contribution в них какой? ТП Понимаешь ли ты Да его

Yura Kolesnikov: Это хороший вопрос. Я тоже об этом думал это.

Vladimir Semenyuk: Ну вот, Да собственно.

Yura Kolesnikov: вот перекликается с вот этим вот то что в прошлый раз я спрашивал то, что в отпуске ничего не произошло, Потому что я не нужен. или потому что хорошо работает этот давай.

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: наверное отложу ответ на этот вопрос. Но то, что он есть это сто процентов я для себя, Если честно до конца на сто процентов. его еще не сформулировал.

Yura Kolesnikov: Ну то есть мы с тобой многократно уже об обсуждали. Да там Чем занимается инженеринг-менеджер, но в каждой компании. наверное, есть свои какие-то эти девиация отклонения от этого, Поэтому просто отрефлексировать что собственно Вот что мне писать на этом селфи.

Vladimir Semenyuk: А когда она будет проходить?

Yura Kolesnikov: прошлого года в ноябре-декабре

Vladimir Semenyuk: в ноябре декабре тогда, пока я думаю, рано думать про сотрудников, но нужно думать про себя. Почему нужно думать про себя? Потому что возвращаясь опять к тому, чем мы должны.

Vladimir Semenyuk: с тобой заниматься здесь регулярно, то есть. помимо того, что мы обсуждаем, когда вот все что тебя интересует, но у нас такой красной. линии должно проходить, как бы обучение.

Vladimir Semenyuk: регулярного менеджмента. И вот как бы про каждый метрики, которые важны, которые вас вырисовываются классно бы понять на какие ты влияешь. Ну это метод твоей команды ты на них как-то влияешь, что ты должен понять как.

Vladimir Semenyuk: ты влияешь. И с какой регулярностью и влияние Вполне себе это ходить раз в неделю кого-то пинать? Вполне себе влияние. Ну пинать

Yura Kolesnikov: Это таблички указано, Кто этот, где я влияют где тех лет, где кто, но давай еще раз Перес пересмотрю и обсудим.

Vladimir Semenyuk: Да и присылай ее смело. вот

Yura Kolesnikov: Хорошо, Слушай еще один вопрос был давай. переключимся с твоей точки зрения. Вот

Vladimir Semenyuk: Давай, давай.

Yura Kolesnikov: какая Вот в наших реалиях оптимальный размер команды. Работающие над каким-то направлением Объясню почему спрашиваю, потому что у нас возникла такая помощь, я рассказывал, что мне в мой сквот передали тех Лида другого склона для усиления и так далее.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: Вот и оказалось, что мы говорили, что в том скводе, откуда он как бы родом что там сейчас немного работы и что там, ребята? вполне тянут и что там не нужно много, тех лицкой работы, поэтому я может полностью.

Yura Kolesnikov: вот нексусом заниматься спокойно две вещи, во-первых, он стал шестым разработчиком в скводе, и мне буквально. перестала хватать часа на звонки. А во

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: во-вторых инженерных менеджер той команды, откуда он пришел? Пришел ко мне с вопросом что из-за того, что этот Илья не немножко упустил, тех листов, в том сходит там произошли

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: инцидента, то есть эти разработчики. Вот у сейчас мы даже уже это продавили на уровне или это была идея вернуть его на место в его с склад и разделить работу Нексуса просто на как бы по направлениям и отдать ему одну из важных направлений. Как как Эли в принципе.

Yura Kolesnikov: и хотел твое мнение просто послушать. решение уже практически принято мы сегодня будем доносить до собственно самого Ильи и пьема, но просто рефлексию.

Vladimir Semenyuk: так Я думаю, что часть про сколько людей должно Ну типа не лишнее это был человек. И вот стоило ли его возвращать или не стои? стоило? Это наименее интересная часть.

Vladimir Semenyuk: Почему Потому что вопрос ответного? Это вопрос. Вы уже нашли, кажется, вы понимаете, что он оптимальный пробовали одним образом построить она как не складывалось? Да вы все понимаете, что надо по-другому это нормальное естественное развитие организационной структуры. Вот.

Vladimir Semenyuk: Но так и происходит.

Yura Kolesnikov: По твоему опыту вот, допустим, группа разработчиков. Вот с какими работал, допустим. как командами

Vladimir Semenyuk: Да ну, везде по-разному, знаешь о трех, Но я так от 3 до 10 человек на 10 уже трещит все по швам. Почему трещит все по швам? Ну потому что много коммуникаций становится связей нужно каким-то образом делить.

Vladimir Semenyuk: Вот все-таки мы как бы не строили какие-то. крутые там системы управленческие инженер инженерные мы все еще упираемся свой когни. когнитивный своих когнитивные способности.

Vladimir Semenyuk: как человека и как вот там не знаю, Говорят плюс-минус 3 или сколько там 7 плюс минус 3 не помню шесть неважно с краном говорит. Сколько должен

Yura Kolesnikov: Средняя 7, да, вот ты между что удерживать внимание на одновременно На скольких вещах?

Vladimir Semenyuk: Везде работает. Разработкой Это то же самое. Там сколько задач вылезает человека тоже какое-то. ограниченное количество плюс-минус сколько-то вот нельзя там взять и сказать у тебя там искусственный интеллект все это.

Vladimir Semenyuk: делает, но он как бы делает, А человек-то все. равно как-то ответственность результат нес. несет. Вот, поэтому какое-то число есть. Ну. вот, Ну такие вот вещи. Да там от 3 до 7 как-то как-то хорошо складывалось почему-то когда все эти все тяготели, Примерно там типа к 5.

Vladimir Semenyuk: инженерам. Вот сейчас скажу вещь, которая или бы очень не понравилось, но он как бы текущие реалии пытается видеть, как он ВиДи видит, как что-то благое, а прошлые реалии.

Vladimir Semenyuk: индустрии, он считает, что это типа не неправильно на самом деле обстоятельства. былины. Я вот с кем не разговаривал получа. получалось то, что команда состояла из 4 ин инженеров и одного ведь это не посмотришь Вот и не знаю, сейчас я говорю, И у них вот так.

Vladimir Semenyuk: информацию проводят это история говорили два фронта, 2Б супер. Вот. сейчас видишь, как оно смещается, но сейчас да сейчас. Как сказать-то видишь, Вы точно перешли к так разработчикам те, кто раньше вот работа.

Vladimir Semenyuk: работали, фронтбэк, тоже переходит искусственным интеллектом. Это тенденция. фронты сейчас да, да, это прям очень сильно

Yura Kolesnikov: по другим

Vladimir Semenyuk: заметно. Примерно так же, как и очень, похоже похоже, не знаю общаетесь, но видимо. ощущение правильности все равно, Но вот какое-то в индустрии общее появляется вот все идут туда и получается. Так что команда остается очень маленькие абсолютно нормально имеет команду в 3-4 человека.

Vladimir Semenyuk: Сейчас вот такое наблюдаю, я это связываю с тем, что у людей возрастает когнитивная на нагрузка по количеству задач. И поэтому сложно коммуницировать крупными.

Vladimir Semenyuk: командами. Что там еще когда у тебя 24 колле? Коллеги и начальник кто еще нормально? когда таких коллег, 7 и начальник то что Господи у меня там свой Рой вот их ТАСС которая должен делать еще вам что-то там.

Vladimir Semenyuk: отвечать, Поэтому да три-четыре человека.

Yura Kolesnikov: Ну то есть мы вот это решение оно в канве того, что сейчас происходит в целом, да?

Vladimir Semenyuk: Да да, я думаю, это очень похоже, Тем не менее, смотри. вот я не очень знаю, как у тебя все-таки у устроено, ежедневная рутина, то есть. сколько ты много ты агентов этих запуска.

Vladimir Semenyuk: запускаешь? сам Ладно, ничего. Можешь не запускать, Я имею ввиду, как изменился активная нагрузка. Ну. то есть, какая она помимо управленческой. Обычно когда семь человек, то часто должно хватать, если не хватает можно?

Vladimir Semenyuk: встречу, то есть 7 это нормально для инжене. инженеринг менеджера имеет такое. количество подчиненных и вести встречи и так далее.

Yura Kolesnikov: Ну у нас формат говорю, что это из опыта это.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: же не то, что просто, может быть, мы этот ты. когда это говоришь про 15 минут, ты представляешь себе определенный формат? встречи предполагает. Вот он реально за затягивается на такой, то есть мы там.

Yura Kolesnikov: бывает, ребята, там сваливаются не просто. там знаешь там коротко там что делал, чтобы собираешься делать там блогеры. Да вот классические, а бывает, что какие-то там об

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Yura Kolesnikov: обсуждения пьем приносит новые задачи на эти звонки, которые обсуждаются командно, то есть такой прям. Достаточно большая встреча И вот объективно получается, что шесть разработчиков плюс два Quality инженера плюс.

Yura Kolesnikov: один еще к нам приходит приданный фронт, Эндер который на обслуживает Nexus получается, что сильно накладно. То есть я

Vladimir Semenyuk: Да конечно

Yura Kolesnikov: полностью модерацию взял свои руки и бываю, Так то, что грубо, но резко обрывают. когда там куда-то вижу, что мы уже по тайми. таймингу не укладываемся, А ребята начина.

Yura Kolesnikov: там куда-то уплывать там какие-то техни. технические детали и прочее прочее. как бы вот так.

Vladimir Semenyuk: А зачем столько человек, чтобы обсудить не знаю что-то.

Yura Kolesnikov: Ну это самое это Химки периодически они у нас два раза в неделю для понимания кто чем? занимается кто один в понедельник один в четверг? то есть, понедельник начало спринта этот к тому времени, когда мы созваниваемся.

Yura Kolesnikov: выходит на продакшн. Мы смотрим как бы Что кто, чем будет заниматься на этой неделе, А в четверг пие мы приносят задачи новые и мы делаем такой динамическое планирование на следующую неделю, потому что то как изначально планирует планировалось планирование. Оно у нас не работает слишком Дина На динамично работают Американцы и очень часто ломаются, то есть мы я не могу, как бы я я и так стараюсь, как бы заставить пиемов.

Yura Kolesnikov: делать бэк-лок, хотя бы на две недели вперед, чтобы у меня был постоянный стек задач. который просто вот в четверг просто беру. верхние, которые мы успеваем сделать следующей неделе, как бы, да. Ну, чтобы не за затягивать, но как бы здесь тоже есть буты.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: бутылочное горлышком. Я тебе говорил, что там со стороны американских менеджеров со стороны наших тем, Вот и вот этот вот как бы. процесс просто, чтобы не делать, допустим ежедневно ежедневных там 15 минут.

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: свели. Я их свел в два, как бы в неделю созво. созвона запланировал по часу, но предпо. предполагал, что мы будем гораздо меньше тратить времени того, что как бы людей

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: раздулась на команде, то оно реально занима. занимает достаточно. много Поэтому решили немножко подсократить и разбить мы заодно получается, что один пим.

Yura Kolesnikov: теперь будет ходить и ко мне и в другой скот. и оно сейчас лучше ложится на нашу мы это со сознательно делаем, Что у нас сейчас эти пены гулящие, то есть не ведет работает Конкретно, конкретным входом приносит зада.

Yura Kolesnikov: касающиеся этого направления. Вот на этот звонок.

Vladimir Semenyuk: Я думаю думаю, что симки должны быть короткие, А если там обсуждается что-то, что очень долго, то это уже не синк. Это вы не знаю, там начинаете обсуждать вопросы реализации какие-то спорные моменты. Думаю, что моменты, если они регулярно обсуждаются на планирование планирование, потому что тоже сейчас должно проходить довольно легко вы приходите, вы понимаете, что нужно сделать?

Vladimir Semenyuk: Чего хотят от вас. Вот так вот, что от вас хотят и по каждой задаче, когда мы понимаем. в общей чертах, как мы это будем делать все одинаково, А когда все одинаково понимают, что нужно делать?

Vladimir Semenyuk: То споров не возникает, А чтобы не споры нужны другие встречи на архитектур. архитектурного толка, на которые на которых принимают решение как что решается.

Yura Kolesnikov: Да все так она так и работает на самом деле.

Vladimir Semenyuk: Ну вот, Но если тогда такой вопрос причине затягиваются.

Yura Kolesnikov: Ну в том числе Потому что пьемы, когда им. нужно определенное время, чтобы рассказать вот о новом функционале. Ну то есть, это же не понимаешь, как это надо вникнуть, что вообще, как бы это ж не знаю

Vladimir Semenyuk: Ага

Yura Kolesnikov: один Сложить это, как бы мы должны донести до команды, вообще что собирается делать? команда? Я и так Пытаюсь сократить вот эту. вот штуку, чтобы ты правильно говоришь. Мы вот эти вот именно конкретную реализацию и конкретные мелочи. Мы обычно прорабатываем.

Yura Kolesnikov: в этих вот на этих трех амигос. Да вот, который мы и я стараюсь, чтобы на этих пла.

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: планерках не технические детали не обсужда. обсуждалась какие-то мелкий говорю,

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: соберетесь обсудить, но все равно вот. вот я не знаю. Я их обычно не записываю. Я наверное сделаю. несколько записей, потому что ребята не

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: очень хорошо на fireflys реагирует. Я наверное такие сделаю несколько записей и можем может быть, какую-то рефлексию проведу потом этот просмотреть понять на что.

Yura Kolesnikov: настолько вот прям по таймингу. Да вот на что ушло время?

Vladimir Semenyuk: Ну можно Да даже код попросить как-то проанализировать. Он думает это сделает И нормально это сказать, Типа что типа парни. просто аналитику хочу снять о, чем.

Yura Kolesnikov: да

Vladimir Semenyuk: разговариваем здесь и все по времени. Да так хорошо, но вот пришел продак. Кто он там что-то вещает? Как это количество людей. зависит типа инженеров. А не за вопросы задают, потому что да.

Yura Kolesnikov: Больше по тем, соответственно больше задач.

Vladimir Semenyuk: Ну тогда проблема нет. Здесь тогда это. естественное Линейная зависимость. просто типа

Yura Kolesnikov: Если просто у нас вот такая вот история. произошла, видишь, А ты подтвердил тем что действительно приблизительно такие размер. размеры команд, и что этот тенденция поэтому?

Vladimir Semenyuk: Да просто если так, то меня вообще никаких. вопросов нет. Тут еще важно просто как бы чтобы несколько раз одно и то же, Но типа мы разделили, там команду на 2 теперь продак хо ходит туда, и туда и рассказывает одно и то же так не надо. А вот

Yura Kolesnikov: Не не одно и то же он будет по направлению.

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Yura Kolesnikov: рассказывать у нас там, то есть ложится.

Vladimir Semenyuk: тогда как все, естественно образом, Вот и сложилось кажется какие-то Оптимум находится.

Yura Kolesnikov: Потом потом что получится?

Vladimir Semenyuk: Да и так мой объяснить это или было тоже. очень просто.

Yura Kolesnikov: Но нам пришлось вчетвером напасть на него, да?

Vladimir Semenyuk: А как вот интересно, как происходило? Разговор как-то аргументировал это у тебя? есть еще время немножко.

Yura Kolesnikov: Да у меня есть я смотрю, я это, как бы я взял

Vladimir Semenyuk: Да давай еще буквально 5-10 минут говорим.

Yura Kolesnikov: на себя, как бы приведение аргументов, потому что я предварительно обсудил это с Андреем схемам 2 команды с Данилом по пошел в личке обсудил, не против ли он?

Yura Kolesnikov: вообще такого, как бы мы с ним обсудили. технические вещи того направление которому Которому будет заниматься, как бы и получается, что Данил был согласен с таким раскладом. Андрей был согласен еще один Игорь 3 команды был согласен, потому что он когда Илья построит для моей для Nexus На приедет направление by, то Игорь передаст

Vladimir Semenyuk: Угу

Yura Kolesnikov: свой тоже как бы сюда, то есть Игорь заинтересованная сторона в избавлении от у умершипа. Вот и я просто сначала вот эти все предпосылки рассказал или а потом говорю.

Yura Kolesnikov: ну, оно все, как бы ложится на то, что как раз соответствует твоему требованию о том, чтобы Илья становился основным архитекто. архитектором Нексуса но существующие Разде

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: разделы Nexus они как бы уже практически с сформированы и работают и это Окей А новые разделы, которые грядут. Вот сейчас тот же Bi плюс там еще Они как раз отходят полностью.

Yura Kolesnikov: сквот Ильи и он будет этим заниматься он будет архитектором, и как бы ему надо просто еще сейчас человека будет нанять и его скот будет. То есть мы во-первых делим Nex Nexus потому что он дозрел до того размера, когда его уже одним склодом тянуть тяжело, во-вторых ста.

Yura Kolesnikov: старые часть остается команде, которая его. хорошо знает, а новое, как ты хотел будет. веселья. Вот, то есть, на самом деле все интересы совпали и не было этих антагонистических, то есть или просто ничего не оставалось. Как согласиться.

Vladimir Semenyuk: А, ну, то есть, он просто такой послушал. согласен.

Yura Kolesnikov: Ну да, то есть его как бы его основной посыл. что он хотел бы, чтобы архитектором на не Нексусе был Илья мы как бы соблюли, но просто как бы есть старая система Nexus а то что грядет и то, что принесет, как бы ожидается этот Профит бизнесовый от того что грядет вот там как раз будет, Илья как?

Yura Kolesnikov: хотел.

Vladimir Semenyuk: Да хорошо

Yura Kolesnikov: вот такая

Vladimir Semenyuk: Я думаю то, что это было самое главное Вот здесь вот объяснить или но ты почувствовал почувствовал.

Yura Kolesnikov: мы все как бы это проговаривали, что как бы мы тут все это самое свои доводы, как бы все. согласны, но что скажут главный командир. Ну как

Vladimir Semenyuk: да

Yura Kolesnikov: бы

Vladimir Semenyuk: Все поздравляю.

Yura Kolesnikov: вот

Vladimir Semenyuk: Так хорошо, Давай сама не большое жду список список метрик С небольшой рефлексии каки. какими-то пометками, как ты на них влияешь на их достижения.

Yura Kolesnikov: да