Roman Korshunov: Хорошо.

Vladimir Semenyuk: Сейчас подожди, у меня тут еще процесс

Roman Korshunov: как

Vladimir Semenyuk: подготовки.

Roman Korshunov: Как дела до

Vladimir Semenyuk: Да дела Хорошо как твои?

Roman Korshunov: Ну так мощно у меня не было у меня этот я что-то забыл, прошу этот рассказать у меня. меня. Презентация была.

Vladimir Semenyuk: так

Roman Korshunov: Вот во вторник вот, ну или там попросил говорит на этот презентация сделать. Вот и Ребят, Говорит нормально. Мне кажется не очень понравилось, как это все произошло вот.

Vladimir Semenyuk: Расскажи На какую тему ты что-то говорил.

Roman Korshunov: Да это был презентация для американской стороны, то есть больше для тех, кто продает для тех, кто пользуется верховую порталом презентация нашего внутреннего продукта.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: Вот и идея была такая, что там не сильно вла. власть в тех деталей. Да но как бы рассказать так обзор, на что оно делает? Почему мы выбрали это решение? Почему вместо того, чтобы писать каждый раз с нуля?

Roman Korshunov: все это дело используем Вот и что-то, короче, пятница был такой тоже забитый день, понедельник. У меня тоже был. забит. И в итоге я готовился в день презентации. Вот и Да и как бы это было не

Vladimir Semenyuk: В этом проблема была, да?

Roman Korshunov: очень хорошо. Надо было хотя бы там дня за три, наверное, на сложные честно было ка календарь разгрести, чтобы как-то все. получилось нормально, потому что собеседование было.

Roman Korshunov: потому что мы еще сделали для говорил, прошлый раз сделали слей для процесса соб. собеседований. Вот то есть там каждый этап он должен. занимать не больше какие-то не я тоже.

Roman Korshunov: проползал, там все вроде одобрили И теперь мы пользуемся, но там теперь есть сроки. Если к нам кандидат приходит, то его там. прям нужно за два дня обработать до следующ.

Roman Korshunov: следующего и так там вот такие знаешь. достаточно жесткие и так как собеседование. непонятно, как разбрасывать куда. Вот Но я как этот, как герой пошел воевать с этим совсем.

Vladimir Semenyuk: Хорошо смотри, Но ты начал с презентации. значит, это акцент. На этом Давай сделаем. А почему ты считаешь? что получилось? Ну так себе.

Roman Korshunov: Ну слушай, у меня это я не считаю, что хорошо. по-английски говорю. Да И вот тут вот, ну, как бы английский момент есть. Вот, Ну так чуть-чуть я так поволновался, потому что но все равно как бы не всегда выступаешь, когда 60 Человек сидит, Хоть это и удаленная Да они сидят.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: Вот и

Vladimir Semenyuk: Я тебе скажу, что если ты был бы с ней в зале тебе было бы много легче.

Roman Korshunov: Ты думаешь, Блин я просто раньше школе вы? выступал с этим с гитарами на сцены? Я помню там мандраж был это похл.

Vladimir Semenyuk: Мандражка нет, досмотри В чем история. когда ты играешь на гитаре, вообще игра на инструменте. Это не то, чтобы естественное. занятие цветом координация двух рук, да.

Vladimir Semenyuk: Какая-то мелкая моторика, с которой мы не рождаемся, а речь это естественно. возникающие у человека аппарат. ребенка никто не учит сдавать звуки Он сам издает, потом повторяется с родствами и Им тут внезапно взял и выучил язык.

Vladimir Semenyuk: Вот, поэтому было бы легче, когда ты вживую поступаешь перед кем-то, Потому что ты допустим, можешь выбрать одного человека и безусловно рассказывать ему вот самого кто?

Vladimir Semenyuk: слушает. И нам всегда проще. Ты же сам знаешь, когда. камера выключены человеком тяжело общаться. А когда включена ты видишь его там, то полегче.

Roman Korshunov: Слушай ну, вот этот у меня вот это программистский background. Все-таки накладывается программисты не очень любят. Камера включать у меня до сих пор на Аделя как в команде камера включает только там один разработчик.

Roman Korshunov: Но притом Я на Ретро Я говорю так Ребят извините, пожалуйста, помыли голову все помылись, пришли с камерами. Вот то есть на Ретро Да я всех вижу атака, в основном все.

Roman Korshunov: без камеры всегда. Да да есть такой какой-то момент меня, наверно, больше вот то что вот

Vladimir Semenyuk: Да так, хорошо.

Roman Korshunov: знаешь в тот же день выступать. Вот вот это вот меня больше вымотала, потому что у меня был план, когда я знал о чем рассказать, нужно было все подготовить. Я

Vladimir Semenyuk: да да

Roman Korshunov: пока как бы свои мысли на русском набросал пока. Но пока их скорректировал, пока перевел на английский до пока там это скинул левел. английского, чтобы знаешь был, типа один Они не C2 какой-нибудь. Вот иной, вот это вот редактирование. Она просто весь день заня.

Roman Korshunov: заняла. У меня там еще звонки были. Вот и которые из которых я что-то на самом деле даже отменил. Вот и вот это просто меня. видимо, вымотала, я к концу дня семи часам.

Roman Korshunov: уже такое было.

Vladimir Semenyuk: Но это естественно, Мне кажется то, что даже

Roman Korshunov: подбитый

Vladimir Semenyuk: если ты бы выступил хорошо все равно от того, что до подготовка интенсивная потом само выступление выжила бы. Ну молодец, круто.

Roman Korshunov: тут непонятно, куда это вот есть проблемы с приоритетами. А вот есть модное слово, которое сейчас все замечаю, что я типа, стараюсь всем ответить как будто бы вот меня подтачивать и например, сейчас прошел четверга начать.

Roman Korshunov: готовится. Вот я такой Ну отложу. Ну Потом сделаю то, что здесь какие-то есть дела. Вот. которые не рутины, Но они такие тоже там ва важные. И как-то с этим прямо тяжеловато на самом

Vladimir Semenyuk: Слушай Знаешь мне кажется, это можно

Roman Korshunov: деле.

Vladimir Semenyuk: подходить двумя способами первый станови. становиться Гуру какого-нибудь фреймворка. Там есть этот геттон сдан или что-то типа того. Ну наверное, это фреймворк личного проекта.

Vladimir Semenyuk: управления, когда ты Ну начале дня ты берешь задачки как-то их делаешь каким-то приоритетом, а потом конце. дня на следующий день планируешь. Ну и вот.

Vladimir Semenyuk: так там, короче, там алгоритм какой-то есть, который можно использовать тебе не передам, Потому что сам не пользуюсь, но такие легковесные приборки, они имеются можно.

Vladimir Semenyuk: взять, а второй. Мне лично Он ближе способ понять, как часто. возникает вот такие задачи у тебя. Давай скажем. не не совсем, Наверное рутинные потому что вступление Это не рутинная твоя задача.

Vladimir Semenyuk: Но при этом очень важные и Давай будем честны выступление перед американскими. Коллегами это правда, важная история. Во первых, Ну да, ты рассказываешь им влияя.

Vladimir Semenyuk: на то, как они там не знаю, в том числе. продают, но поддел, что тебя попросили и так. далее, но они лучше начинают понимать. Почему именно вот такой продукт лучше обща.

Vladimir Semenyuk: общается с клиентами всякое такое. происходит. дальше это какие-то очки видимости в компании.

Roman Korshunov: Вот я вот с этим Да очень сильно согласен. потому что, но одно дело они там знают, что я есть, но они меня там не видели вообще

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Roman Korshunov: какой-то аватарда тут, как бы я выступил они меня послушали такие, но как бы, вот мы

Vladimir Semenyuk: Да вот, да, Есть есть Рома И даже если он там

Roman Korshunov: теперь знаем.

Vladimir Semenyuk: что-то как-то неправильно по-английски. говорил, Вообще он там про крутую штуку рассказывал мы делаем. Вот он рассказывает. то, как бы, что влияет на нашу работу мы будем слушать.

Roman Korshunov: Да, да такой момент.

Vladimir Semenyuk: вот, короче, оно получается, значит, такой не рутинное и очень важное. И о можно делать матрицу, 22 уровень рути. уровень важности обычно там уровень срочности уровень важности нас уровень активности, короче, про то, что как-то оценить вот сколько таких не рутинных зада.

Vladimir Semenyuk: у тебя появляется В неделю или в месяц. и оставлять Примерно для них каждую неделю вот какой-то. этот. запас И что относится вот, мы же говорили, с тобой о том, что есть еще процесс ежемеся.

Vladimir Semenyuk: ежемесячного пересмотра фокусов. Это тоже туда относи вот такие вещи. допустим, раз в месяц тебя могут попросить. кем-то о чем-то поговорить. Это может быть и выступления. Может быть пойти и там просто.

Vladimir Semenyuk: ванту ванн, Поговори с каким-то продуктом Вот просто Закидываешь себе на неделе, вот у условно время на такие задачи. А на оставшееся время ты уже набираешь рути.

Vladimir Semenyuk: рутину и рутины, тогда у тебя будет ходить меньше. Не вошедший рутину, задумываешься о том, отдавать теперь это их забота? Ты Это делегируешь, да, какое-то время у кажется свободным тогда. Ну, типа, вот.

Vladimir Semenyuk: ничего не прилетело такого важного и не типового. Хорошо ты можешь подумать о чем. чем-нибудь передохнуть, в конце концов по пойти к своему заместителю Василию и сказать нужна помощь часть оказался и забрать у него спокойно и Он будет рад.

Vladimir Semenyuk: Не то, что ты такой прохлаждаешься, померить бы. Сколько примерно заложить этого. времени. Мне это гораздо больше нравится. если честно, Потому что это нас подталкивает не проваливается снова в какой-то вот наш процесс крутишь каждый.

Vladimir Semenyuk: день одно и тоже одно и то же Одно и то же ты делаешь. Ты как будто бы отдай вставляешь себе Вот это вот время на то, чтобы позаниматься действительно чем-то.

Vladimir Semenyuk: Таким более весомым вот даже просто такой. Наверное я подумаю про следующий месяц что? самое важное встреча месяца мои парни. делать, что мне их попросить там. Ну, понял и иди.

Roman Korshunov: да, да, нет, интересно, ты сказал про план на следующий день. Может быть тоже начать его делать? Ну то есть я тебе говорил. Да я пока этот дневник. свою веду бог, чего я там делаю каждый день.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: Вот данных сейчас поднаберу будет просто интересно вообще посмотреть на месяц как. это прошло, там не супер детальнее рас. расписываю, Но тем не менее звонок, здесь звонок. Там это обсудили тут какая-то СРО срочный влет. Да я там что-то отвечал, вот в таком плане.

Roman Korshunov: Вот, а план на день до Наверно стоит на это прямо сильно время выделять может быть ставить себе этот. Какое-то время, чтобы не было ни звонков. ничего вот фокус ставим и в конце дня и за записывать какие-то дела На следующий день.

Vladimir Semenyuk: Это норма. Я знаешь, как пробовал так? практиковать. Сейчас я также делаю мне. нравится прям в календаре это отмечать то. есть, Я создаю встречу себе никого.

Vladimir Semenyuk: И это так сделать то-то сделать, то-то, Я уже приятно понимаю наш Какой нужно там 15 минут. минут. а чему нужно час выделить, А чему 4 часа и у меня и календарь забивается получается коллеги коллеги тоже не поставят? Ну короче влета никакого не случится коллеги в это.

Vladimir Semenyuk: время ничего не поставят. А ты просто идешь и делаешь по вот этому календарю очень.

Roman Korshunov: Я вчера так сделал вчера так сделал и

Vladimir Semenyuk: удобно. вот

Roman Korshunov: короче, зафокапил там я написал буду. заниматься за заниматься задачей Да а на самом деле я я занимался другой задачей. Вот Но она там такая типа больше административная. У нас есть всего, который просто тики, Ты умеешь шлепать. Вот и разработчики тоже. А у нас сейчас такая ва важная вещь. Мы хотим понять, куда цикл, все уходит, поэтому важно подвязать все тики-то.

Roman Korshunov: старик все старые подвязать в эпике, а Эпик смапать на народ и я вчера что-то вот час си. сидел ковырял, там несколько эпиков заковырял все сделал, вроде не сам ручную.

Roman Korshunov: Там была задача. Что-то около 20.

Vladimir Semenyuk: так

Roman Korshunov: Для каждой из них стою создай каждую истори. историю подвезли. Мы, короче, там был много.

Vladimir Semenyuk: Ну да, да.

Roman Korshunov: времени ушло, но все равно даже склодом я. там час, наверное, Только проковырялся вот. Ну, да, но хотя бы это пусть я не ту задачу. делал. Да но делать примерно.

Vladimir Semenyuk: Не Вот это нормально. Это нормально, иногда же мы переносим, что ты на следующий день Ну хоть планировали сделать, но так. получилось, что не сделали перенесли тут.

Vladimir Semenyuk: скорее важно, что у тебя время выделено и тебе никто не чего.

Roman Korshunov: Надо только делать. Это как раз вот с вечера до, например, сегодня надо набросать план на понедельник, чтобы туда действительно не

Vladimir Semenyuk: Да, хорошая мысль.

Roman Korshunov: навтыкали то что, кстати, правда очень часто смотришь с утра знаешь во время завтрака на календарь? У меня сегодня три со созвона класс сделаю. Вот это дело. Это потом после завтрака приходишь, а у тебя уже 5.

Vladimir Semenyuk: Кто-то открыл такой о Рома не загружен.

Roman Korshunov: вот

Vladimir Semenyuk: Сейчас я вот говорю.

Roman Korshunov: короче Вот, а то просто ты какой-то Бардак на самом.

Vladimir Semenyuk: так

Roman Korshunov: деле она, Ну она съедает ресурс очень много. ресурсов съедает.

Vladimir Semenyuk: А вот такой вопрос.

Roman Korshunov: план на следующий день А блин, а что я записывает тут это? Ладно.

Vladimir Semenyuk: Собственно, никто времени я не понял ты? сейчас ведешь Или нет?

Roman Korshunov: Ну то есть то, что я делаю? Да да я его веду в

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: себе пишу сообщение.

Vladimir Semenyuk: а

Roman Korshunov: то есть, там есть и там метка какая-то на самом деле тайминги не столь важны. Да важно Это понимать, Какие дела были сделаны.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: Какого они плана? Вот но я там делаю такие заметки. например, вот разбор задач привязывания пиков, скорее предчувствование борды, то что я тебе рассказал. Вот у меня такая такой, ноут Или например, у нас там был какой-то диск, Кашин Да я так просто закинул бред.

Roman Korshunov: номер.

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Roman Korshunov: Да я слушаю, Я я просто вот штуку ведь. начинал делать еще раньше, но я потом короче короче, чего-то это в делах забросил на не неделю, наверное, вот так что у меня там дырка в данных, но сейчас это я думаю, дойдем до конца посмотрим, что там будет.

Roman Korshunov: Но я думаю, это поможет, потом самоорганиза. самоорганизации, как минимум, Вот и понять

Vladimir Semenyuk: А про фокусы? Давай поговорим тогда помнишь?

Roman Korshunov: Вообще

Vladimir Semenyuk: мы же говорили то, что там она под какой-то. момент привяжется к фокуса на месяц. Вот.

Roman Korshunov: да

Vladimir Semenyuk: что-то с ними происходит думал.

Roman Korshunov: Ну сфокусы сейчас на самом деле основной Фокс Вот это собеседование самый первый

Vladimir Semenyuk: Да логично первый.

Roman Korshunov: фокус. Да и туда я прямо много времени у уделяешь. Вот и мы еще, но я еще принял такое решение я хожу своим на собеседование. Вот. И она не очень удобно, но зато эффективно.

Roman Korshunov: Потому что когда один пойдешь, он мне в принципе, понравился тогда, но я потом уже когда сел говорили. И такие Ну наверное нет. А вот почему нет, да и интересно, я такое тут идея такую говорят, Давай его сравним с последними собеседованиями ребят, которые у нас как бы вот сверху находится, Да в топе

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: и мы такие, Но это вот 65 процентов там от такого-то от Дима допустим, да? Дима хорош.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: И я такой, ну, как бы вот 65 процентов теперь. очень понятно. Стоит ли его брать или нет, то

Vladimir Semenyuk: Было бы 80, наверное бы взяли.

Roman Korshunov: его брать? да, да, 65 Вот и

Vladimir Semenyuk: Да уже меньше 80.

Roman Korshunov: Вот потому что как бы, да firefly, Удобно он делает, отчет. Да ты можешь табличку. ответил не ответил. Он там в конце даже палкой Может поставить, например, он ему поставил тройку из пяти. Вот Но она больше.

Roman Korshunov: знаешь, как-то это все равно по ощущениям происходит, чем по каким-то сухим цифрам, то

Vladimir Semenyuk: Конечно.

Roman Korshunov: есть это больше твоим ход. Это всегда так. работает. Да я много времени согласую здесь кандидаты Сербии будет с ним договориться. надо. Написать Вот если на эйчаров это закинуть мне кажется, только это медленнее будет.

Roman Korshunov: работать.

Vladimir Semenyuk: Очка кандидата зовут.

Roman Korshunov: потому что Тимур

Vladimir Semenyuk: не знает, Тимуров

Roman Korshunov: А я я это интересно у него в резюме. таймур. Я такой смотрю такой вообще первый раз слы. слышу. Вот посмотрел, скрининг. Он как бы это это, ну из Москвы если правильно, помню, как таймур начали с ним переписываться, говорят, Как тебе обращаться, Тимур или тай?

Roman Korshunov: таймора Тимур Не может он, конечно, это перевел имя. Да это такое, но

Vladimir Semenyuk: Это по-русски было написано таймур.

Roman Korshunov: английский там сивишка на английском и них там это ресурс свой. Ну что-то типа

Vladimir Semenyuk: но видимо, Да это вот какая-то история с тем

Roman Korshunov: сайта.

Vladimir Semenyuk: что там транскрипция.

Roman Korshunov: Транслит Вот это первое второй фокус, вот у нас сейчас розета и вот с ней Надо разбираться. У меня ощущение, что мне при придется.

Vladimir Semenyuk: А что Старайся это, подожди.

Roman Korshunov: Розета Стоун это недавно совершенно у него. приоритет никакого не было этого продукта. Теперь он появился розеток. Это такая штука. которая делает юнифай по Ну грубо говоря о любого нашего партнера у него в его erp у него продукты они знаешь, заполнены бы как как это, как знаешь, как курица лапой, то есть, там вообще наобум и они очень плохо за заполняются своей каталоги. И они, например, знаешь, что могут сделать? Например, какой-нибудь отразим, да, у них там будет в банках в галлонах каких-нибудь, Я не знаю в пакетах и в кантомках и они к нам приходят такие. Ну да, у нас тут Котомки пакета, но вы нам покажите все вместе.

Roman Korshunov: Вот начинается вот такое и вот розеты этим занимается. То есть она занимается конвер. конвертацией, она занимается выделением. основного продукта, который реально продук.

Roman Korshunov: продуктами является она занимается перево переводом паков, и она занимается маппинго. продуктов на каталог, Короче нас есть Партнер который делает программа в чем программа заключается накупил себе каких-то купил какое-то количество опреде.

Roman Korshunov: скидка идет. Вот вопрос в том, что эту скидку нужно просчитать, то есть дошел там Партнер до этой скидки или не дошел до проблему Партнер с данными, то есть данные кривые на его стороне. И вот розеты занимается выпрямлением его каталога мамингом на каноничный каталог назовем тогда и выяснить И выяснением, что это каноничный.

Roman Korshunov: каталог. Он в программе да, и значит нужен там столько начислять. Вот и эта штука она. сейчас приоритетная очень там и мальчики сидят, и они на педали на воде ходили, Короче целый приложение. Вот и мы туда зашли.

Roman Korshunov: Ну помочь самого начала. Такой типа и там вы

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: выяснил, что товарищ, который он не может. сам запустить. Это больше, Бывает такое и теперь нужно все переписать и там разработ. поставил. Я сначала прошлую неделю давал и я смотрю, что на этой неделе буксовка.

Roman Korshunov: обсуждать, что там происходит. Ну Ваня как бы справится сам, но он четко. как не справляется? вот придется чуть от этого ручного у управления микро-менеджмента устроить.

Vladimir Semenyuk: И это два получается. Ну и третье это ваш трансформационная. история. Ну вот это вот и фокусы твои.

Roman Korshunov: Она кстати, нормально идет там хорошие бой. бойцы, ребята, как бы очень очень состоя. состоятельные. Вот Джон тег мод, да у них очень развит сами все задачи делают сами.

Roman Korshunov: говорят, что вот здесь нужно там подпились. Ну, плюс там Данил подключается, Вот и я. сейчас за них ты вообще не переживаю и меня У меня, кстати, еще был это тоже про него Рассказывал Ну как бы был есть раз.

Roman Korshunov: разработчик, который тестами занимается я смотрю, он тоже сейчас очень хорошо пошел прямо очень хорошо. Вот и все-таки. Видимо ему мешало раньше. то ли какие Семейные обстоятельства, то ли то, что он там ремонт делает, и у него ремонт какой-то части от времени съедал. Вот то что сейчас уже переехал, я смотрю производи.

Roman Korshunov: не стал билеты там раза в два.

Vladimir Semenyuk: Ну да, наверное, наверное.

Roman Korshunov: если есть, кстати, микро эти микро такие на направления. Да где я тоже это брак, То есть это, который должен переезжать я тебя про него рассказывал. Вот, а он как раз был вот на этом разработчики, которые тестом занимается теста начали много времени жрать война, как сериал война Света который который Игорь занимался я чудо она закончи.

Roman Korshunov: закончилась тем, что мне разработчика сейчас этого разработчика отправлено. И мы вчера собирались смотрели вообще на плохо и есть ощущение. допустим в конце августа за релизе полный переезд. Я думаю, там как бы.

Roman Korshunov: Его запустить нельзя это иди к разработчи. разработчику из интерфейс никаких кнопок. Нет, ничего нет. Ну, то есть, там совсем одна. из первых интеграций и сама по себе иртышка.

Roman Korshunov: тоже очень древняя у них у них терминал. У них вместо терминала реально.

Vladimir Semenyuk: Подожди Какие терминалы которые вот

Roman Korshunov: черный экранчик и вот весь интерфейс в нем то есть Окей Сейчас этим клуб, как бы занимается, да и уклона через терминал интерфейса. Ты представляешь там вот Интер интерфейс 80-х которых черном экранчике то есть, и тебе прямо инвойс. Вот этими символа.

Roman Korshunov: символами рисуется шапочка. Там такая вот to. Тотал все табличка. И вот, короче назад жме. жмешь. Вот хочешь там посмотреть, чем друго. в каталоге, Но эти там переключаешься.

Roman Korshunov: нажимаешь на Enter и может там посмотреть.

Vladimir Semenyuk: У меня не складывается. Я думал это ваша какая-то там разработка.

Roman Korshunov: Это нет, это сторонняя erp. себе. Она говорит, Да там, может, перепутать есть. еще Advance

Vladimir Semenyuk: Я просто думал, что вы так и назвали как бы AD advantage. теперь-то понятно стало, Обалдеть

Roman Korshunov: Слышишь, знаешь, сколько раз это Путаница была этой дурацкой, когда ты сидишь такой це цели говоришь или но у нас, а потом только что, потому что мы а гвендо есть. А Гвен со есть, а гвентарь И вообще, мне кажется, очень большая проблема с неймингом у ребят, потому что называть Конечно прикольно, но как бы будут путать и

Vladimir Semenyuk: Ну да, типа вендоры у тех и у тех.

Roman Korshunov: да, да, Так что да, это Чужая разработка это не наша. А мы у них просто данный они получается у себя вообще своей стране ничего не могут сделать там чувак, который писал, по моему умер, уже не построишь ничего такого, и они как бы очень активно пользуются нашим порталом, как раз по этой причине, но там прям.

Vladimir Semenyuk: Сразу вспоминается, знаешь эти вот Мейн ф. фреймы банковские где что там?

Roman Korshunov: да

Vladimir Semenyuk: Вот и даже там человек 20 по миру, который сейчас это все поддерживают как-то уже ста.

Roman Korshunov: А ты слышал эту новость? Там кто-то кричал,

Vladimir Semenyuk: старые такие.

Roman Korshunov: что на этом вот я на коболе пишу, и типа и меня никто не заменит, А эти чуваки из антро. зантропика просто взяли и переписали там какой-то кусок кода к блока каббал, кода не реально, реально, да?

Vladimir Semenyuk: Это маркетинг.

Roman Korshunov: не, Ну да, может быть они

Vladimir Semenyuk: Я уже представляю какой-нибудь виза такая. Ну, все восторгаем контракт с этим парнями. Сейчас нам все поддерживать будет своими моделями.

Roman Korshunov: Со своими ценными да?

Vladimir Semenyuk: Нет, вот вопрос.

Roman Korshunov: они все Потому что это твоя.

Vladimir Semenyuk: Блин, Ты представляешь сколько стоит сейчас чуваки, которые пишут на кого ли Вот которые поддерживают инфраструктуру Миро мирового уровня по оплатам. Блин, Я думаю они долларовый миллионеры. Это их месячные годовой доход, то есть спокойно. Может там миллион долларов быть, но Представьте цену.

Vladimir Semenyuk: ошибки.

Roman Korshunov: Да да, конечно.

Vladimir Semenyuk: Я уверен агентом, это отдадут очень скоро переписать. Можно только это не будут.

Roman Korshunov: Ну они там что-то переписали какую-то либо юаня с помощью. Ну как бы Клода и Клод выкатил пиар, значит там на 100000 строк, изменили больше даже вот на пол яма, я правда, извини, детали не помню. Вот, Но ребята пошли туда смотреть, а там прямо это лютый гонокод и объему написано больше чем было раза в три вот, а переписывали типа просто с на на что то ли на нет.

Roman Korshunov: Вот, ну, короче, что-то там тоже не сложилось. Пока, но пока пока не заменит.

Vladimir Semenyuk: Но кажется, что это плохая идея говорить. вопрос, 8 что-то и перепиши.

Roman Korshunov: Там они точно делали не так, скорее всего они делали декомпозицию какую-то да и нарубали задачи и так далее. Да скорее всего, такой там что-то такое там было, но это я просто про эту часть не читал. Я значит на уровне этого заголовка в рейдите.

Roman Korshunov: Я прочел такой посмеялся, и как бы Nokia ребят. ребята.

Vladimir Semenyuk: Хотел спросить, получается, что делают вот. эти вот парни час у вас инженеры в рамках. трансформации. Они пишут скиллы. И что еще? что они делают?

Roman Korshunov: команды которые занимаются Или те кто Да

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Roman Korshunov: они пишут скиллы, они пишут плагины они в планах грубо говоря написать такого вся сиди монстра, который будет запускаться до например, видеть, что в жире есть задача или даже не так запускать этого монстра, он идет флаг видит что-то в партнерском канале сооб.

Roman Korshunov: сообщение какое-то Он вычитывает понимает

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: что там просят сделать что-то он сам созда

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: создает, он создает PR на этот все делает. Применяют тесты, Вот и в конце разработчику. разработчик приходит и просто делает review. Вот идея, Вот такая, но мы, конечно, не очень.

Roman Korshunov: не дошли и как бы, но до неё путь такой

Vladimir Semenyuk: Вообще они пишут interplatform.

Roman Korshunov: далекий достаточно.

Vladimir Semenyuk: Есть такая мысль, вот у вас получается. сейчас инженер он делает review кода, который написал Агент да?

Roman Korshunov: Ну про это много кто говорится, и об этом

Vladimir Semenyuk: вот короче, есть такая Идея то что но она Сбере ее продвигает то, что человек не должен ре. ревьюить, что Агент написал.

Roman Korshunov: много копий сломана. У нас есть дачи и про прочее, которые вот в пакете инвесторов валяются, и они приходят и говорят дают. советы, и они сказали, что они сейчас очень далеко до они у них как раз есть этот машина, которая умеет. Вот это вот все перекручи.

Roman Korshunov: такая большая мясорубка, и они сказали, что они пока не видят возможности для полного отмены для отмена ревью. А они как бы уже там далеко, То есть я не знаю, что там у сбера И вообще честно я как-то после начала войны войти сектора в Российский Не очень верю. Вот, Ну не знаю Окей Может там что-то и правда крутое.

Roman Korshunov: делают. Вот но в целом Нет это не мы не на том уровне Да чтобы не делать превью, во-первых есть. я не знаю, где Сбер хочет применять. Да есть ведь вещи, которые стоит могут очень дорого, например, платежи. Вот и если ты не сделаешь.

Roman Korshunov: Ну это как бы это важный кусок кода даже когда обычно разработчик пишет код для такого для такого домена, он его ревью и там. несколько человек.

Vladimir Semenyuk: Да, да. Та же самая идея, что мы обсудили. сейчас про Кабул

Roman Korshunov: И как бы это очень важно может быть. какие-то узлы, которые Неважно сломается. Нет, может быть, да не ревью ведь можно знаешь фикс багов. например, да такое можно сделать, но пока как большой вопрос.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: На разговор ходит. Я если честно, не знаю, что сказать, Я помню

Vladimir Semenyuk: так

Roman Korshunov: было время, когда мы Все кричали, что он это ничего не сможет писать. А теперь он пишет Вот до скачок такой большой и как бы прогно.

Vladimir Semenyuk: Теперь он пишет, да?

Roman Korshunov: прогнозировать, что там сейчас получится в итоге И вообще, но мне кажется, это типа очень сложная задача, Потому что сейчас

Vladimir Semenyuk: там

Roman Korshunov: смешалось вот этот маркетинг дурацкий, да потом инфо цыганство, и оно все вот знаешь это как в бутылку налили перемешали и вот все что связано с Саймона в этой бутылке и очень тяжело, как бы отличать. А где там правда, где там неправда, и даже с учетом даже вот, например, я люблю читать.

Roman Korshunov: этот пая. Но с учетом того, что там слышал новости нет. но по-моему, 60 процентов контента в прошлом году в этом году уже создана не людьми то есть теории мертвого интернета, она прям начинает развиваться и работать. Вот и тоже вроде думаешь, Блин вот это вот может быть.

Roman Korshunov: живой человек, может, нет.

Vladimir Semenyuk: Так Ром да пропал куда-то.

Roman Korshunov: Да, да.

Vladimir Semenyuk: Теорию мертвого интернета начинает. работать и потом благо случился.

Roman Korshunov: Вот и читаешь рэдится, как бы думаешь, Вот комментарии человек написал или нет и непо. непонятно, А там кто-то может ругать, А тут может хвалить, а тот может сказать слушайте.

Roman Korshunov: я с Microsoft А у нас вот там вот так. Вот и как бы сейчас очень тяжело отличать. Это типа правду от вымысла, Но вот можно доверять. Да мне кажется, Ну как у нас подход этим вот с пакетом инвестора, да и с его инвестициями из компаниями, которые там рядом с нами. Они дают нам советы какие-то.

Roman Korshunov: вот. Пока говорят, вот так.

Vladimir Semenyuk: Но а я видишь, получается смотрю, как у вас это устроено. У меня есть еще одна компания с которой я работаю. Она из Израиля у них занимаются. Вот у меня есть определенные.

Vladimir Semenyuk: не выходы ночью определенную информацию, Я и со сбертеха вижу из этой технологии. но там прям Я тебе скажу, вот кажется они. На острие все еще несмотря ни на что по

Roman Korshunov: Минутку мне надо дверь открыть.

Vladimir Semenyuk: крайней мере, то как они мыслят, это суть это глобально. не знаю, мне кажется, что вот Знаешь если посмотреть какой-то Америка американский американский Биг тех, Там вся всякую нету Google Давай давай я сформулирую.

Roman Korshunov: Я вернулся.

Vladimir Semenyuk: Впечатление оно кажется может меняться. Вот, что в американском Биг тихе компании. представляет собой такой более лоскутное. одеяло, где куча каких-то там команд бизнес.

Vladimir Semenyuk: юнитов, везде все по-своему я и везде по своему применяется вот, ну, что-то там может. может какая-то общая движуха есть, но все равно она вот такая, то есть стартует все.

Vladimir Semenyuk: очень легко, а к единому знаменателю при приходит очень долго. и в то же время, смотря на то, что происходит в смертихе и в те технологиях они как будто бы долго запрягают, но артефакты, которые в результате появляются. Они какие-то вообще сногсшибательные. То есть это сразу какая-то очень платформенная история крупная, когда команды там быстро сиди монстром, быстро могут подключиться из магазина не приложение магазин скилов.

Vladimir Semenyuk: нужны себе Вот там лучшие практики наработанные Они кстати, некоторые вещи смотрят, а некоторые вещи смотрят по-разному. Что что прикольно те технологии из бертех, хотя и то и другое в первую очередь про банки. Вот. Ну, вот просто понаблюдать и там.

Roman Korshunov: не круто, если они бултыхаются, просто Поли политически в России сейчас вообще, как мне кажется, невозможно работать там оттуда. прям валят массово. Вот то, что как бы VPN это

Vladimir Semenyuk: Ты понимаешь, вот эти технологии спиртеха

Roman Korshunov: невозможно история. А если там они сейчас поднапрягутся и точно сделать белые списки, но все как бы, а, если ребята там воюют с круто, не русская русская.

Vladimir Semenyuk: будут свои нужные пены аккредитованы. государственном уровне будет все что надо.

Roman Korshunov: Вот это, конечно, плохо в плане. Ну то есть

Vladimir Semenyuk: Да в общем для индустрии, это Треш конечно.

Roman Korshunov: Это свинство, конечно полное, потому что есть получается. Вот какие-то выделенные. ребята, им все остальные как бы вот, как хотите, там, так и бардактись то что до сбер.

Roman Korshunov: круто. Тенек тоже вот, но не имя едиными Ведь раньше было больше, А сейчас смотришь там, типа собеседуешь ребят, смотришь там сидит три месяца без работы и сможете.

Roman Korshunov: он работал там где-то в русской какой? этой компании был, и она как бы это пришла к концу. и такого сейчас много и это как раз из-за политики в том числе.

Vladimir Semenyuk: Да но Я призываю, как не сокрушаться. поводу того, На что он повлиять не можем, а? вот смотри у них потому что, конечно, вот

Roman Korshunov: У меня там есть знакомые сейчас остались.

Vladimir Semenyuk: русская инженерии. Она ее, наверное си части именно вот такой вот систематизации. гораздо лучше, чем американская инженерия Вот там мой очень крутые вещи они делают.

Roman Korshunov: которые в русском it работают у них там чет.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: что-то как-то не очень. Это я точно знаю, И тут либо у них тоже лоску. лоскутность да, высокая и фрагментация и там где-то какие-то отделы, которые занимаются. Да а остальные нет, Либо они вообще не этим не занимаются.

Vladimir Semenyuk: А интересно, да, интересно, Мне кажется, что

Roman Korshunov: интересный вопрос

Vladimir Semenyuk: Wildberries Не пошли. в

Roman Korshunov: а мы знаешь, интересно, Интересно даже то что я говорю, вы вообще хотя бы чатом же пользуюсь нет. Я такая сижу, думаю, серьезно ребят, ну. смысле не псих, там ничего такого не китайский какие-то аналоги. Да ничего я такое блин, Но это очень странно туалет.

Roman Korshunov: какой-то отдел. Там, прям совсем тогда чехлы, Да но с другой стороны, если там кто-то куда-то пошел, А почему там нет этого насаждения с американской точки зрения? Вот тут знаешь у ребят из силиконовой долины у них волосы все-таки на голове.

Roman Korshunov: Российского такого нет, у меня есть. ощущение, что как бы там, может быть что-то. делают, но не знаешь менее это касается. всего некий.

Vladimir Semenyuk: поясни

Roman Korshunov: Но, но его боятся. потому что ну, потому что ну там в России еще какие-то есть. Знаешь гарантии, что тебя там просто так возьмут не уволен, Ну ладно там, может, их не так много, да, но в европах

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: их больше в Германии тебя просто так не могут не могут взять уволить одним днем.

Vladimir Semenyuk: Да в Америке Спасибо до свидания.

Roman Korshunov: Спасибо, До свидания. Ну то есть вот сегодня мы с тобой говорим сегодня привет. Вот и они опасаются, потому что увольнение может быть, одним днем. У них увольнение много у них увольнение начали прикрывать и они

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: видят, как это развивается. Они такие все в шоке, типа, Нифига себе так можно было Вот это круто, интересно, то что

Vladimir Semenyuk: Ну да, культурный культурный момент. конечно.

Roman Korshunov: культурный момент Интересно что до этого мы такие у нас команда более диковатая. Я так так назвал, то есть, вот у ребят у них коман. команды делают. Я не говорю плохо или чего-то у нас в моей команде. У нас есть люди, которые смотрят на процессы, нам не нравится, и вот мы год два или три работаем.

Roman Korshunov: неделю мы дожили письма писали, Вот и говорили, что или нужно сделать это это и ничего не делалось и знаешь, какой интересный момент то что вот сейчас мы чем

Vladimir Semenyuk: так

Roman Korshunov: занимаемся это то, что мы просили сделать все вот эти года, То есть можно письма почитать мы просили нормально. Там мы просили тестирование. Мы просили этот третий 10. Мы просили, Но вот сейчас например.

Roman Korshunov: Даниил продвигает модуль на архитектуру. идея такая, что у нас Монолит Да и разбивать. его никто не хочет. Мы хотим сделать модуля.

Vladimir Semenyuk: Ну да

Roman Korshunov: грубо говоря, кодовая база одна, вроде Монолит Но у тебя есть модуль, который с другим модулем будет общаться, только через определенный интерфейс и все.

Roman Korshunov: Это круто, то есть, во-первых, никаких этих.

Vladimir Semenyuk: Конечно.

Roman Korshunov: поборов на это на микро сервисы данные силы. расхода. А во-вторых, у тебя все в одной куче. Во-вторых, у тебя со мной есть заборчик и мы. про это говорили три года у нас на Кипре через неделю.

Roman Korshunov: а вот и мы каждый год на Кипре говорили, Ну что, Когда мы сначала завтра завтра послеза?

Vladimir Semenyuk: модульная труда

Roman Korshunov: послезавтра и вот сейчас интересно, что видимо настолько. А почему во времена Рая а потому что гарбер? гарберт, то есть я он Ну лмки они ведь не со соображает, ни черта, на самом деле, Да они просто соединяют слова друг за другом вот.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: по весам, соответственно, если у тебя на в вход окружающий код плохой говнокот.

Vladimir Semenyuk: Выход будет соответствующий

Roman Korshunov: Выход будет точно такой же и если будет. такой выход, то со скоростью, с которой я может писать мы можем впоследствии получить просто здоровенный здоровенный комок.

Roman Korshunov: Которому уже я не разберется.

Vladimir Semenyuk: да Да, И тут получается, Он на такой мультипликатор зрелости и вот с одной. стороны мультипликат разорился, видишь ко кодовые базы он мультипликатор зрелости.

Roman Korshunov: раз

Vladimir Semenyuk: как Ну да его Потому что с помощью и писать на самом деле, Ну как бы и легче, потому что сам. не пишешь руками, но и сложнее да, Потому что ты мыслишь получается более верхнеуров.

Vladimir Semenyuk: верхнеуровневыми абстракциями. Вот тоже. приемку осуществлять и нести за это от ответственность. Вот а еще как бы это зрелость, наверное. знаешь, как библиотеки процессов, Ну типа да, вот, что там у вас есть деревья Катились или нет? Вот Можете ли вы вот этот результат?

Vladimir Semenyuk: быстро доставлять, А еще это зрелости процессов, то есть, насколько они развиты есть такой фреймворк, я говорил называется cmmi процессный. Вот Да кстати его поглядеть для общего мене.

Vladimir Semenyuk: развития, Он супер простой. Он оценивает каждый процесс по 5. Ну короче, по шести уровнем от 0 до 5 0 это отсутствие какого-либо процесса один это когда у тебя по факту процесс какой то есть.

Vladimir Semenyuk: но не описан, Даже нигде, то есть делают, но что делать непонятно. а два процесс описан три процесса описан и он совпадает с реальностью. То есть то что делают то и вот, то и написано. Да это часть.

Vladimir Semenyuk: второму написан, но расходится. Вот на четвертом снимаются метрики у процесса регулярно, А на пятом Он еще по этим метрикам регулярно пересматривается.

Vladimir Semenyuk: оптимизируется. И вот я получается, когда ты берешь какой-то процесс и начинаешь в него внедрять искусственный интеллект, в качестве испол. исполнителя, то вот этот единица мультипликатор, как единицы лежит где-то на третьем четвертом уровне.

Vladimir Semenyuk: Вот то есть нужно 1, 2 3 уровень уже, ну пройти для того, чтобы у тебя и как минимум не стал. делать хуже, потому что ниже меньше единицы. вот, Ну да, вот, если что туда в грузил как бы, ну сделать. Так он тебе, может следует.

Vladimir Semenyuk: хорошо. Он сделает как-то по-другому Не факт.

Roman Korshunov: да да

Vladimir Semenyuk: хорошо.

Roman Korshunov: Ну собственно говоря, Вот видишь, как это. как там? Испугались что теперь на это цикл аж выделяют и даже более того, вот сейчас. знаем, Он идет в пользу, как раз Internal Team it ернул фильм это такие ребята, которые вообще не будут бизнесовые фичи брать вообще до этого. Мы это не могли что-то проситься, либо это были знаешь, да, да.

Roman Korshunov: хорошо вот вам человека в итоге этого человека все цикла, как бы забирается на бизнесе. Вот и все.

Vladimir Semenyuk: Unturnal Team Кто там Инжиниринг менеджер?

Roman Korshunov: я

Vladimir Semenyuk: А ты?

Roman Korshunov: Там я там слышать там супер детально я пока. конечно, уверен. Да но туда прямо очень. много сил бросили. Мне кажется мои там пол. полномочия закончится на это, потому что там серьезные, ребята, и типа ты или код пиши или это задачки представляет, поэтому я

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Roman Korshunov: буду скорее все так это просто сверху. смотреть это будет происходить.

Vladimir Semenyuk: Ну и хорошо. Это замечательно.

Roman Korshunov: Мне кажется это правильно. Ну либо получится, Это мои бессильника с разработчиками. Вот.

Vladimir Semenyuk: Нет, Так конечно не нужно.

Roman Korshunov: Интересная штука будет еще у нас на Сайрус Вот на этом сайте, который через две недели.

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Roman Korshunov: будет. Я не знаю, там ребят приговорили, нет, а только вчера про это узнали. вот у нас там будет обсуждение ценности мы с

Vladimir Semenyuk: Ага

Roman Korshunov: тобой чуть-чуть.

Vladimir Semenyuk: Но это у вас там что еще?

Roman Korshunov: и Овнышев делает то, что если сказал, то делай

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: вопрос, почему так да персональную от ответственность и Был в общем, решение нужно всегда любые

Vladimir Semenyuk: Равно экзамен пройден.

Roman Korshunov: решения нужно всегда смотреть. с критической точки зрения больше то есть вот такой вот не помню, как там это звучит.

Vladimir Semenyuk: критическое мышление

Roman Korshunov: точно. Вот, да, вот они 5 и идея сейчас такая что мы там это поделимся на кучки и у каждого будет одна ценность и нужно будет проговорить и вчера просто целый час разговора нас позвал Саша и говорит, что нужно будет провести. Мне нужны вы.

Roman Korshunov: Вот и я, значит, вспомнил такая есть фраза у технарей. Вот, если чет предложил, то ты Давай ты делай.

Vladimir Semenyuk: Да, критикуешь, исполняй, да они.

Roman Korshunov: вот, А тут как бы Это про критику, но здесь как бы вот предложил техническое решение какое-то Да но лучше себе его реализовать. Ты, видимо, у

Vladimir Semenyuk: Да, да.

Roman Korshunov: тебя какая-то там идея есть голове. Ну вот давай.

Vladimir Semenyuk: да

Roman Korshunov: а здесь вот я вчера сидела все слушал нам пришли такие вы будете делать. Вот так я такой думаю.

Vladimir Semenyuk: Это проверка на то, как вы это ценность раз. разделяете.

Roman Korshunov: Вообще интересный вопрос про ценности нет Там просто у американской стороны у них. тоже сайты есть, они их проводят там достаточно как-то интересно упражнение.

Roman Korshunov: упражнения. Давайте друг против друга поиграем, типа мы две компании, которые противо. Свой друг другу Вот либо. Давайте вот обсу. обсудим ценности, Кто как кто что понимает под этим ценностями. Вот плюс там эти вы.

Roman Korshunov: выступления, что скажи, что ты какой типа. хорошего, Что хорошего ты сделал для гвендо? Вот и Многие эти вещи. Они просто не матчтся. с нашим менталитетом даже допустим хвалить себя, да, Или даже принимать похвалу это такая типа целая работа над собой и А здесь как бы предлагается ценности какие-то.

Roman Korshunov: просто представляю ребят, что будет голове они такие Пропаганда началась американ. американская и Они может быть, и будут делать. Да но мне потом напихает точно на лантуланах.

Roman Korshunov: И тут видишь, еще в чем прикол? Я не просто сказал про это предложил делай. вот, я бы не против был такой штуки, если бы я как бы и сам понимал, в чем ее смысл туда, но мне лично кажется, что ребята у меня в коман.

Roman Korshunov: команде взрослые люди. Я уверен, что людей спросили, Пусть там не канонично, Пусть это будет не энциклопедично своими. словами. Они объясняешь каждую ценность.

Roman Korshunov: Здесь какое-то упражнение, значит, как будто они первоначально такие дауны и дурачки. Вот, давай-ка мы это узнаем о то, чем я неправильно всё понимаю, Мне кажется немного обидно. Вот и я в своих ребятах.

Roman Korshunov: уверен. Мне кажется, такие упражнения с ни делать как-то, но такое себя, но я ничего не сказал, Конечно но хотят давайте сделаем, но я вот сам не верю.

Vladimir Semenyuk: Я не думаю, что это, конечно, Проверка там понимаете, но скорее это все равно просали. просаливание людей этими ценностями, да.

Roman Korshunov: Бросали да, да.

Vladimir Semenyuk: потому что понимать их разделять их это чуть-чуть разные вещи. Вот Иногда люди даже. вроде бы не против разделять, но его нужно. как-то на элементарных примерах.

Vladimir Semenyuk: объяснить как что как эта ценность она реа реализуется в повседневной работе. Ну занимаются таким делать.

Roman Korshunov: Ты думаешь, это вот хорошее упражнение будет? Я кстати, туда я может быть переврал.

Vladimir Semenyuk: Я не знаю.

Roman Korshunov: и А может быть, я сам недопонял смысл Я вчера вчера спросил, говорит, Подождите ребят, Я не понимаю, чем смысл объяснить еще раз вот. да, то есть это про солить. Вот полезность то то есть какая-то просроке, потому что у меня знаешь, есть ощущение, что те кто не про просоленное, мы с ним как бы расстаемся.

Roman Korshunov: потому что ценности такие жесткие

Vladimir Semenyuk: Ну вот

Roman Korshunov: достаточно они. Ну они правомершие Они вот персональные. оно ведь про что оно про то что Ко мне кто-то приходит такое раньше, например, был. Да, кто-то говорит, мне нужно.

Roman Korshunov: помочь, и я ему помогаю. Я еще понимаю, что мне нужно ему помочь. Так что встречи раз он ко мне не пришел. Это вот, я так и воспринимаю, как я просто. для то есть ответственность, чтобы не просто помочь человеку, а еще подумать, чтоб он вырос да, и у меня ощущение, что у меня в команде так делают. Я видел много раз, что действительно есть люди, которые прям идут.

Roman Korshunov: разбираются идут помогают И по-моему, это все из моей команда с ними проговаривать Это не знаю.

Vladimir Semenyuk: Глина, Это с другой немножко со стороны. А вот, если я был бы начальником, Мне нужно было бы взять ребята всех просолить. Я бы ну, да и план был там как-то распределить эти ценности по людям, чтобы они что-то про каждый там рассказали привели примеры не знаю, что такое. Я бы, наоборот хотел, чтобы каждый чтобы команда, которая получила.

Vladimir Semenyuk: какую-то ценность, как раз была ярким чемпи. чемпионом. Этой ценности, вообще абсолютно не реалистично Представлять что все сотруд. сотрудники разделяют все ценности, хорошая история, что, ну, типа линейные сотрудники.

Vladimir Semenyuk: они разделяют, Как какую-нибудь одну А чем выше человек по иерархии, тем больше количество этих ценностей, он разделяет. Ну типа генеральный директор должен там все ценности разделять, Да и топ-менеджер,

Roman Korshunov: Угу

Vladimir Semenyuk: наверное, там. 70 процентов из этих ценностей и дальше Меньше меньше, Но не знаю, какие это еще там. это дело в зависит, конечно же, что какие-то дела одни ценности более подходят какие-то.

Vladimir Semenyuk: менее так вот для того, чтобы показать соседним людям, которые эти ценности не разделяют, но вроде бы не против потенциально их разделять классно, чтобы это ценность представляли те, кто является.

Vladimir Semenyuk: ярким чемпионом и эти парни могут сказать. что нас вот этим вы мучаете. Мы вообще супер представители этой ценности, наоборот вас. стоит нужно использовать для этого.

Roman Korshunov: А ты имеешь ввиду так не у нас просто там будет Рандомный типа набор и рандомное распределение ценности. И когда люди будут

Vladimir Semenyuk: ну

Roman Korshunov: про это говорить, то там не факт, что это ц ценность прям попадет в аудиторию там есть. ценности для филинга, на самом деле, 5 красивое число. Да вот, вот и поэтому Там две

Vladimir Semenyuk: А это тоже классика Да их либо три либо 5. всегда.

Roman Korshunov: знаешь давали до кучи, две стерлись книги. Так что

Vladimir Semenyuk: Нормально, Когда у меня был я первый раз столкнулся с тем, что мой. Один из моих тренеров он украл Уволился и украл клиентскую базу. Я сделала тоже ц. ценности, как бы вот, Но где там про честность всякое было и у меня было четыре, меня клуб назывался Star как звездочка, Вот и поэтому они были все по буквам с а.

Roman Korshunov: прикольно

Vladimir Semenyuk: Вот 4 тоже бывает.

Roman Korshunov: исключение из правил

Vladimir Semenyuk: Но там было понятно. Почему. Ладно Ром тебе желаю хорошего разговора с вот этим вот сотрудником и легко написать.

Roman Korshunov: Да сейчас будет.

Vladimir Semenyuk: Чего на этой неделе произошло там тебя? самого важного?

Roman Korshunov: Меня сегодня еще горячий день предстоит. там и релизм допланировать и ответить там.

Vladimir Semenyuk: А ну, да.

Roman Korshunov: есть сообщение, короче очереди.

Vladimir Semenyuk: Пока.

Roman Korshunov: Пойду до пойду работать все тогда, Хорошего дня. Пока пока.