# Transcript встречи: Роман & Владимир 2026-06-05

**Roman Korshunov**: Это не запаривался, такими вещами такая. Я же тебе еще прошлый раз по моему говорил про этот профайл fireflys отправится, который весьма странно работает. У него первичная кривые как правило. У меня даже вот на этой неделе такое было. У меня QIWI добавлено в звонок она туда не ходит, но она смотрит лайса, вот.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: И она должна работать. Так что, если как бы, участник есть, у него расшаривается и есть доступ приходит, говорит, мне ссылка не упала, не как бы не видел. Я не вижу. Я отправил ссылку, она открыть не может. Поэтому там это все работает плохо. И у нас знаешь, как в коммуналке.

**Vladimir Semenyuk**: А что там в коммуналке?

**Roman Korshunov**: Может быть расшарен тот, который тебе будет. доступен запись.

**Vladimir Semenyuk**: А вот так вот, да, все понятно, да, Все знают.

**Roman Korshunov**: Вот так, что, я ему не очень доверяю. Ну. ладно.

**Vladimir Semenyuk**: так

**Roman Korshunov**: Посмотри у меня на этой неделе так да и на прошлое на самом деле одна сплошная текучка. Сейчас много собесов смотрим кандидатов, наверное, игры те тоже самое рассказывал. Вот это прям съедает. Очень много времени на самом деле. вот у меня

**Vladimir Semenyuk**: Но с Игорем и в целом обсудили довольно ва. важные. Что я хотел? Да что я хотел с тобой? сказать, но текучка то текучкой, но текучка еще подразумевает то, что ты проводишь регулярный менеджмент. Вот давай поговорим. про него, как ты сейчас себе все органи. организовал. Вот Представьте ты устраиваешься новое место работы. Я нанимающий начальник. Я говорю Скажите пожалуйста Как устроена ваш месяц?

**Roman Korshunov**: Ну слушай, Мне кажется, Ну как бы оно не отличается того, что уже было да, то есть, если процесс настроен один раз он примерно. примерно в том же ритме работает до Вот у меня скиллы есть. Да у меня есть ремай. ремайндеры, есть текучка, на которую нужно просто каждый день делать. Да она примерно. там по расписанию. То есть ты Закидываешь как бы формируешь. Лиза это задача. требует каких-то степов вот эти Степы просто у тебя на неделю расписано, то есть. понедельник у меня там звонок, я обсуждаю. задачи. Если в этих задачах я вижу, что там нужно обязательно, чтобы там ребята догово. договорились о чем-то я говорю архитектур. архитектурная, либо говорю, давайте. позовем. Вот дальше понедельника по среду наталкивают зада. Ч постепенном режиме они приходят. среде эти задачи собираешь, вот в четверг за запускаешь скилл, который как бы проверяет. все ли там на месте, не на месте. задача хорошо была составлена и так далее, но в деле все вполне, хорошо? ребята скиллом пользоваться, вот, которые написали и в целом описание достаточно. такие хорошие. опять же я скиллом эти задачи они разработчиков, прошу их оценить что-то вот. они делают оценку я, если нужно запускать в последнее время, сейчас запускать не нужно. Вот потому что после их оценки видишь, что всех цифр примерно совпадает с той должна закрываться за релиз у кого-то чуть больше у кого-то чуть меньше, Но если надо. может, запустить скилл, который покажет. вот задача не умещается. разработчика дальше четверг. И сегодня тоже Я обсуждать. Вот это вот, ну, каждую неделю такая штука буквально. Вот, я тебе уже говорил, что у нас бэк Лога Как такового нет, там на несколько. релизов вперед, то есть задача приносит. непосредственно перед за неделю буквально есть какой-то задачи, которые приносит заранее, Но в основном в основном нет. вот это, что касается самого спринта по по поводу что еще есть куча вещей, которые никак не автоматизированные этого. самые скрининги собесы, это какие-то штуки, которые нужно обсудить технические, да? технические споры какие-то штуки, где нужно. технически принять участие, Я до сих пор в влияет на некоторые решения. Что еще есть? Не знаю, вот, по-моему, все рассказал, короче, рутины, я как-то автоматизировал, которая была не супер. Интересно. Вот я заметил еще. автоматизация на классно было нужно для трехнедельного релиза. А сейчас она Ну как-то и не очень-то и нужна, потому что релиз маленький задач не так много. разработчиков тоже немного вот ну. То есть я пользуюсь, но оно как было знаешь, больше заточено. недель. Вот как

**Vladimir Semenyuk**: Ага Так что думаешь про то, как ты рассказал?

**Roman Korshunov**: Не знаю, мне кажется для пятницы вече. супер рассказал вообще.

**Vladimir Semenyuk**: А Какое впечатление как ты думаешь? Вот я не смотрела говорим, не рассуждай. термина хорошее плохое. Вот про это не думай, не субъективная оценку любая оценка. субъективная, Конечно я имею ввиду, не оценку в терминах типа окне Ок Какое впечатление ты о себе создаешь, как руково. руководителя?

**Roman Korshunov**: Ну у меня вполне есть я могу ничего не Выдумывать или мне сказал, что говорит очень классный качество надежный, если что-то я это делаю. Вот ребята с говорят, что у меня есть хорошее качество. как-то такой человеческое понимание, да, то есть я не супер строго к людям отношусь, вот. стараюсь влезть в шкуру, помогаю. приятный парень. вот

**Vladimir Semenyuk**: Это мы тоже уже обсуждали. Так ну, то что говоришь, вот у меня нет абстрагиру. немножко. Да от того, что мы уже знаем друг друга сами себя на место. Я хочу себе небольшой компании у меня там, допустим ин. инженеров человек 30. Вот я себе технического директора ищу Вот это такой Роман Коршунов приехал или Коршунов Как правильно фамилия? Прости кор?

**Roman Korshunov**: кто Я не знаю, я не придумал я.

**Vladimir Semenyuk**: а Ты как себя называешь?

**Roman Korshunov**: Ну как птица, да, то есть

**Vladimir Semenyuk**: коршун Коршунов вот Роман Коршунов пришел. Вот он. мне рассказывает. Я ему задал вопрос он мне. ответил такое впечатление сформировалась ты сейчас задаю вопрос. А как вот вы там? оцениваете? Да себя как начальника. Ты говоришь, у меня фидбэк есть. Ой, Вот я например, после этого Вот в роли. генерального директора в своих из мыслях только Как убедился? Вот который впечатление, которое ты производишь. Вот, поэтому я тебе хочу. спросить, как ты считаешь, Какое впечат?

**Roman Korshunov**: надежного профессиона

**Vladimir Semenyuk**: Давай тут, кстати, нет, вопросов человека, который управляет системой или находится Не ну или является одним из дета. деталей этой системы.

**Roman Korshunov**: Слушай это такой вопрос подвох на деле с двойным, как минимум, мне кажется.

**Vladimir Semenyuk**: Давай давай мы Все мы все дни дна сейчас

**Roman Korshunov**: С какой-то точки зрения. Да но мы как бы все. Часть системы. Да мы винтики внутри того,

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: что как бы строится и с этой точки зрения. даже Или он тоже Винтик Он большой такой, да, может быть, это вот такой, но он тоже что-то закручивать что-то. делает.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно.

**Roman Korshunov**: Вот, что с точки зрения управления внутри. сводного. Да да я управляю складом и иногда. Ну то есть вещи, которые автоматизировал. этом управление исход уже знаешь сам катится. Вот, а есть вещи, которые например, новое что-то Да на неделе и она еще на ручном направлении. Вот в целом управляя.

**Vladimir Semenyuk**: смотри, Дело в том, что ты правильно сказал мы все являемся частью когда мы не знаем. У нас аквариум с рыбками есть в нем нужно прибраться. Для этого нужно надеть руку внутрь засунуть. Ну или что воду не сли. сливать, Да там рыбами бедными и когда руку засовываем рыбы рыбы. Они такие раз рассыпную, то есть смотри, С одной стороны ты эту корягу, которая там все за плесневела уже вынима. вынимаешь из аквариума. Вот то, есть управляешь системой. экологической системы внутри в то же время ты сам становишься части ее потому что. влияешь на этих рыбок в этот момент времени. В конце концов. Ты руками достигаешь. Да не просто хочу стать моей силы во достаточно, чтобы оно исчезло. Это же не так. работает.

**Roman Korshunov**: Конечно да.

**Vladimir Semenyuk**: Вопрос в том, как бы вот этот человек. который прикладывает силу воли для того чтобы поменять систему или же ты только кто вот действует свои там свои какие-то. Смотри что я хочу. Почему хочу, чтобы ты этим вопросом. Я думаю

**Roman Korshunov**: А мне кажется, я даже это без не могу тебя.

**Vladimir Semenyuk**: Давай, давай.

**Roman Korshunov**: ответить, то, что у нас и может быть, я неправильно тебя понял. Да но у нас есть в гвенде есть золотые эти правила.

**Vladimir Semenyuk**: Ну давай еще разок, да?

**Roman Korshunov**: моему тоже чуть с тобой обсуждали. по-моему обсу. Ну я не буду останавливаться на всех. правилах. Вот но там есть одно, которое такое суперклассное всегда задавая. вопросы. Зачем вообще? Почему? Да вот и я самом деле всегда все задают вопрос и было. время, когда ну, когда там разработчикам. что-то делал, я там бывал не сдавал вопросы Тут просто знаешь, это такая уже перешло в плоскость выживание, потому что тогда когда ты не задаешь вопрос и себе и тебе ставят задачи. Там начальником и так. далее, то получается сейчас фигня У меня например, тогда разработчиком не задал. вопрос некоторые задачи у меня идентифика. идентификации не было написано не было я не сделал ребят нужно задавать вопрос. А вот мы делаем для чего? А что это затронет и так далее нужно глубже. копать, и мне кажется, здесь тоже самое.

**Vladimir Semenyuk**: Да и

**Roman Korshunov**: сейчас. Даже несмотря на то, что я там в другой плоскости, потому что делать.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно.

**Roman Korshunov**: некоторые вопросы. Обсуждайте, Ну то есть иногда как бы не все. влазит, но мне кажется, нормально, то есть. концентрируешь внимание на том, что действительно считаешь важным. Да и там где-то, Ну даешь свои фидбэки говоришь. почему, а давайте сделаем по- какие-то вопросы спускаешь и Дума ребят, решите сами без

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, Это норм. Смотри ты класс. рассказываешь то, что ты говоришь это. скорее про наличие критического мы. наличие критического мышление. Оно необходимо руководителю, и оно у тебя присутствует. Я думаю, что ты не пойми меня. когда эти вопросы. А как ты выглядишь И так далее. Вы выглядите быть немножко разные вещи. К сожалению касались мои сенгишные парни

**Roman Korshunov**: Конечно, сто процентов.

**Vladimir Semenyuk**: зачастую И тем более зайтишечки, да, то конечно, инфо цыгане, которые выглядят, но не являются. А мы очень часто. немного мы шные парные очень часто Являемся, но не выглядим.

**Roman Korshunov**: А серьезно?

**Vladimir Semenyuk**: Да и Послушай пожалуйста.

**Roman Korshunov**: прикольно

**Vladimir Semenyuk**: Я не говорю сейчас то, что прямой какие-то частные случаи, когда мы такие вообще львы, Толстые а выглядим, как простые. Да я хочу сказать о том, что мы правда не умеем подсве. подсвечивать свои достижения. И это даже не с тем, что мы не замечаем их. А с тем что мы зачастую так просто обычно большая. насмотренность. Мы действуем иногда правильно, но немного неосознанно. И поэтому результат получаем, но не умеем его не присваивать. Ни планировать не объяснять другим. Почему мы классные презентовать другими словами себя, когда я задал вопрос, вот Как устроены твои твои месяц. Я сделал за месяц и акцент я Я хотел, чтобы ты рассказал что-то больше. чем вот, еженедельная рутина. Видишь ты при приходишь и говоришь. Я вот рутине там. занимаюсь. Это очень сладкая. Мне кажется такая оправдание для любого начальника. очень склонен к этому честно. Вот. У меня там работы много и работа менеджерская, вся, но реально менеджерс, Кто людей наймет? Да только я найму людей. что там чего-нибудь. Вот Но классно думать в разрезах целей, которые перед тобой стоят и вот, если в неделе у тебя тебя какая-то рутина, то в месяц у быть цель и когда у тебя цели появляются она она не одна, Кстати может быть Вполне себе три, например, одна Задача От начальника. какая-то одна от общей движухи, которые вас происходит от компании. чтобы сделать сфокусировался, Помимо того что происходит в компании это вторая, которая может стать перед тобой, а? цель ты можешь ставить? Какое-то то, что тебе хочется интересно. И, конечно, опытный менеджер делает. Так что оно коррелирует с движухой общей. И когда ты ставишь вот эти цели себя ты вне внезапно начинаешь лучше каскадировать их подчиненным 2 ты выстраиваешь всю. рутину для того, чтобы ты эти цели достигал. все твои встречи. Они не просто потому вот мы хорошо работаем. Мы вроде все так делают, когда там что-то надо сделать, а потому что ты даешь себе отчет. Почему именно почему на такие встречи? Почему именно ты ходишь на эти? Собеса, они кто-то другой. Вот туда строиться не от того, что мы плывем. по течению, который вот нас выносит. волнах, а потому что мы становимся вот эти субъектами объектами управления.

**Roman Korshunov**: Не ну да, да, но я видишь, я просто я немного. так понял, рассказал, не то на самом деле ты

**Vladimir Semenyuk**: Конечно, и в этом.

**Roman Korshunov**: задаешь вопрос, который мы с тобой тоже две. недели назад это обговаривали или поставил на на такой на этот на как формальный процесс до вас вел эту штуку. Это провод достижения. Вот и это каждую неделю и или с нами тоже. моему обговаривал уже там не раз. не два, что вот СНГ не умеет достижение. показывать так далее. То есть я видишь. меня, может быть, это фантазия не сработала. Когда ты сказал, Я начальник не представил. или на твоём месте, но да, если бы вчера или у меня был канал меня спрашивал, тот же самый вопрос. конечно, рассказал. Вот так что возможно. это просто недопонимание. Больших вещей, там есть вещи, которые двигаются Супер классно. И Но с другой стороны слушай, она собеседование, как про них расска. вообще тоже такой вопрос сказать сказать.

**Vladimir Semenyuk**: Смотри я да

**Roman Korshunov**: ребята, смотрите. Я типа у меня там какие-то. задачи. Да и мы тут для или это важно. устройство на работу. Мне кажется не что понятно.

**Vladimir Semenyuk**: Ага смотри я да, мы говорили про то, что вот или там возвел в какую-то формальность вот эти еженедельные достижения. Я все-таки. говорю на другом уровне, Мне кажется еще. более высоком. Я хотел бы, чтобы мы с все-таки как бы не пытались этого разгово. соскочить. Он правда очень важно, Тем более для тебя. Ну как, мне кажется, для того Типа который у тебя вырастает. Я думаю, что Я скажу, что я думаю. я привел пример про Ну как будто ты при на собеседование. Во-первых, Там могут так спросить хотят. работать сейчас не ищешь, не важно. Вот Но подобного рода вопрос заданный человеком. сторонним призван у него есть такое свойство я его использовал Именно для этого, чтобы выделить тебя из специфики. И мы поговорили на Мета уровне. То есть, чтобы понять, мыслишь ли ты поста. постановкой цели самому? Вот и осознанного мышления. Но ты не продемонстрировал для меня при этом ты точно продемонстрировал то, что ты хорошо выполняешь свою работу инженер. менеджера. Ты правда очень ответственно. Это было это читалось без твоих. комментариев, потому что у меня есть фидбэк. Ты рассказал вот это вот это текучку вот это везде. Прям каждый день расписано все выполняется явно все в сроки ты переживаешь то, чтобы она сделано и так далее. Наверное если задума. задуматься О том, как бы, а что в этом месяце. самое главное я должен сделать для себя для команды для начальника. Вот это будет. хороший. Хорошим началом воспитание. нового уровня управления у себя Тогда ты из или можешь общаться будешь не то, что у меня много. А то что Слушай на самом деле, вот как у нас. сейчас идет найм, и ты знаешь, очень важно. нанять. Вот именно какого-то человека с особыми качествами. Это одна история. Вторая история о том, что у нас крупная. задача. Есть ее нужно очень вовремя сделать. поэтому я поставил себя, к примеру. этапом. Воронки найма мне. которые вы могли быть этим первым этапом. сейчас их разгрузить, поэтому я занимаюсь. именно вот этим чувствуешь разницу я. просто бегаю по собеседованиям их. значит, знаем идет от того, что почему я бегаю собеседование и тогда твой регулярный менеджмент, может выглядеть не так, что я выполняю. Да, то, что сейчас каждый день происходит или кажд. происходит Раз неделю встречи стоит и такое. А ты каждый месяц задумываешься о том, что И пересматриваешь свой рабочий цикл.

**Roman Korshunov**: Да да, Не ну тут я говорю, Это просто как

**Vladimir Semenyuk**: Рома не защищайся, ты хорошо ответил.

**Roman Korshunov**: Я просто говорю, что это мы просто вчера цели именно это говорили об этом. Да, И как раз именно это как? произносил. Да ну, то есть, я не прав. говорил, что я так как я считаю, вот я себя поставил первую воронкой. Да нет, это by. дизайн так работает. Да, то есть мы как-то когда начали собеседовать мы сразу. подписались под это И тут как бы ни у кого не не было других мыслей притом Я не буду на настаивать. Я буду вообще на самом деле делегировать техническое интервью своему. Я сам не буду проводить. а ну по поводу людей Да вчера был разговор и и я обсуждал то, что нам нужны сильные Канди кандидата их нет. Вот и я не хочу снижать. как бы планку, потому что я чувствую, что от этого решения будет дальнейшем зависит. очень много буквально мои слова. Это я должен который как бы это основ. цель вообще этого года. И это еще тоже такую. фразу сказал, где-то месяца два назад. набирать людей, которые будут. мощнее сильнее, чем мы но них учиться, Вот и я как бы, ну под этим тоже. подписываюсь. Вот и вот это вот мы как раз вчера с ним обсуждали.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, видишь, тем это замечательные. А как проходила, ваша беседа. Вот Вспомни в дета. деталях, может быть не слова конкретные, а? вот кто начинал и что и примерно о чем. спрашивал.

**Roman Korshunov**: Вчера, кстати, половина этого звонка. это супер неформально, но бывает бывает лан. ланту, Лана где ты поболтаешь. Просто вчера был вот Один из таких вот ваннах, Вот и мы так полчаса поболтали ни о чем. чуть-чуть поболтали там. Но ни о чем я не буду рассказывать там. короче, Нева

**Vladimir Semenyuk**: Ну короче, я как жена, как дети обсудили, да?

**Roman Korshunov**: важно или у меня. ну Я кстати не помню, кто это начал, но я говорю, или я хочу дать. Вот я дал или фидбэк. один положительный один негативный

**Vladimir Semenyuk**: от себя

**Roman Korshunov**: от команды от себя до

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: Вот, ну позитивный фидбэк. Я думаю, так как мне не особо имеет смысл обсуждать. Вот, Но я ему сказал по поводу его микро. Сказал, что есть примеры или сам признал когда есть вот, когда микро-менеджмент такой уровень заходит. Немного не контролируемый и излишней. Вот и мы там пару кейсов обсудили, и он сказал, Да Говорит классно. Сказал что больше фидбэка, если принес что-нибудь. такое было, опасный момент, критика,

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Roman Korshunov**: начальника, может, непосредственно принимал. Это что касается?

**Vladimir Semenyuk**: Не подожди, да, подожди, Мам не бойся

**Roman Korshunov**: я

**Vladimir Semenyuk**: стаймом. Давай. Я похвалю, что ты вообще получается схватил. инициативу и но ему так вот рассказала. обратно дал обратную связь Вот это быть определенная смелость. Скажи пожалуйста

**Roman Korshunov**: или глупость

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю смелость, Скажи пожалуйста, ты готовился. Вот именно так провести этот разговор. Вот, как он получился.

**Roman Korshunov**: Да я думал, на самом деле, Ну то есть Конечно Потому что рандомно есть вещи, но у меня были пункт, который хотел озвучить Это был один из них он был такой, то есть я своим тех ли дом тоже о нем разговаривал. говорит, Не надо не упоминай, вот от гре. подальше, но я подумал, что или в принципе. нормально воспримет это и плюс у нас это. вот первая часть разговора такая была. положительная дамы, поболтали. судачили сплетничали. Я думаю, что он был. готов к такому. К такому заявлению и да, да, я как бы, ну, я Не всегда Вот первые. У меня первый с ним латун был. Я тебе помогут уже рассказывал Он, Ну рандомно мне сказал. утра его сделаем, да, и у меня не было списка. под рукой. Обычно я готовлю список и обычно мы с тобой когда разговариваем, У меня тоже есть список сегодня, правда, его нет, то что сегодня прям плотник очень вся неделя.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: меня плотника. Я еще по поводу вот это вот. рутина. Да я специально прямо сейчас очень. плотно взялся за это за дневник, я пишу. я делаю в течение, чтобы понимать вообще. куда время-то течёт. Вот и хочу сделать

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: выводы, через некоторое время, мне кажется. недели через две я точно уже пойму. Что как

**Vladimir Semenyuk**: супер

**Roman Korshunov**: вот.

**Vladimir Semenyuk**: Рома это очень хорошо.

**Roman Korshunov**: то что есть ощущение, знаешь иногда что что-то не так происходит, как будто не туда у уходит, куда надо, есть такое На самом это есть. Ну да, то есть у меня был план цели. такой небольшой, Вот и я, в принципе, темы, которые хотел поднять сложный и то что что у нас океар на харинг. Это что? всего, легко воспринял. Не знаю, почему. нанять средних веке. Вот Но я ему сказал, что возможно будет про провален. Потому что кандидаты. интересные парадокс в интернет пишет, что люди на работу не могут найти вот при этом. приходит на собесы люди, которые не задачу решить Junior level за 10 минут. И при этом 17 лет опыта.

**Vladimir Semenyuk**: Вот такие вот. Слушай, это, правда сложно. найти кандидатов, потому что очень много. именно вот таких вот слабых. Сейчас они просто в массе вот этой вот людей которых накручены опыт.

**Roman Korshunov**: У нас У меня тех лет привел, товарищи очень радовался в Инстаграме это объявление им

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: откликнулись. Он привел такого, товарищи он созвонился.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: Вот и ко мне прибегает очень класс. говорить мы отправляем на скринг. И нам очень редко бывает. вот, так что, да такое

**Vladimir Semenyuk**: Ну ладно, возвращаясь к этому о. говорили. очень здорово, что ты готовишься к или Ну и да.

**Roman Korshunov**: Я готовлюсь к или готовлюсь к Данилу но никогда Нилу именно, если нужно что-то. серьезно обсудить серьезный вопрос я к нему готовлюсь. Я готовлюсь, если технические какие-то штуки тоже стараюсь. подготовиться, иногда, конечно, не везде. успеваешь подготовиться. Куда ты приходишь? сырой и как бы, ну, я знаешь, я вот правильно сказал дамы, мы часто что-то делаем, ребята. и делаем по наити, больше, да, Но она как будто правильно вот это одна из этих вещей. потому что потому что Я знаю, что мне проще готовиться. Знаешь у меня как будто Земля под ногами появляется, если я подготовленный прихожу.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно, конечно, Тут ничего исправлять не нужно. А можем ли мы добавить твои вот эти действия Не знаю, как их назвать. Но то, что ты пишешь дневник. Да там готовишься. Вот список этих. действий добавить еще рефлексию над тем что что действительно важно. вот можно попробовать оттолкнуться Не обязательно, что на нем остаться, Но оттол. оттолкнуться от трех вопросов. мне что важно начальнику. Вот оно хорошо, мне кажется, соотносится с тем, что ты размышляешь чем-то занима. Можно потом посмотреть, как все твои действия, они соотносятся с тем. важно.

**Roman Korshunov**: Да это Это как по Smart да, то есть

**Vladimir Semenyuk**: вот И я хочу, чтобы мы перешли с тобой к мыш. мышлению. Вот такое недельному, А месячному, нужно цели ставить себе. Значит, Поставил цель команде.

**Roman Korshunov**: ставить цели нужно ставить дедлайна. далее. Ну, то есть, это про месяц рас. рассуждения.

**Vladimir Semenyuk**: Мне кажется что Smart Наверное он немножко такой искусственный, Хотя полезный. Те цели, которые ты ставишь Все на месяц. знаешь. Скорее Твои фокусы на месяц. Вот так вот ты мой даже просто Smart допустим, он требует. чтобы ты там очень четко поставил эту цель, чтобы Был как бы там критерии. у тебя был. Вот А у тебя такого может не ты еще не все узнаешь, всю картину вот, не получил. поставить, как минимум дедлайн нужно еще. Там разбираться, но ты знаешь, что нужно. заниматься именно этим. И Ты берешь себе фокус, это можно фокус? называть вот Ну короче, вот, мне кажется, что следующий уровень управления, которого нужно уже задумываться.

**Roman Korshunov**: Но в каком-то виде все равно есть. Вот, но но

**Vladimir Semenyuk**: Конечно, конечно.

**Roman Korshunov**: я дай. Я понимаю, что там Есть места, где я иногда знаешь, но как бы решая посмотреть. произойдет. У меня, например, там есть Где есть проект сейчас стать неожиданно стрель. стрельнул до один важности.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: Вот я на него отправил, разработчика и я. решил вообще, пока там супер сильно туда не участвовать, Да не заглядывать. Я просто смотрю как. Ну, как бы он делает задач или не делает. Вот две недели прошло и есть. ощущение, что там ничего не сделано. Вот. тут. Ну, то есть, здесь, кстати, можно уже. поставить цели дедлайн. Да это потому что даже задачи есть. Вот, Ну так как новый проект не какая-то старая штукови. новая вещь и здесь Может поставить цель. довести разработчика до состояния, где он как автономный Агент там будет работать, да и будет как бы приносить пользу. сейчас выхлоп нулевой и пользе 0. Вот и даже сейчас есть некий фидбэк. Что это там? происходит? У вас как-то очень странно мед. медленно и так далее.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, я тебя точно последок хотел.

**Roman Korshunov**: Вот и Да вот можно попробовать. Только это не месячные, Конечно будет. более короткая, Потому что тут уже

**Vladimir Semenyuk**: пример, например, примерно пример. как бы Бог выглядит плюс-минус твой ответ. Вот на мой начальный вопрос, чтобы этот звучало, как мне кажется. Ну вот, как человек, который говорил он управляет системой, Да является только инструментом внутри неё, конечно, сейчас какой-то скажу, но и даже никому. еще раз почему это важно, потому что Зри зрительным образом наш язык определяет способ мышления, когда мы изучаем новые тер. термины. Не знаю философии какие-то. поле абстрактных вещах. Мы именно так и учимся абстрактного мышлению, Не сначала. она у нас появляется, а потом появляется. язык, Она сначала мы язык и его применение в этом и суть там определение Да преподом и слушаем, а саммита этому же самому научаемся. Вот например, как мы это могло звучать. регулярным образом Примерно там раз в месяц. Я пересматриваю те цели, которые стоят передо мной и перед моей командой эти цели они каскадируются от моего начальника. Да и там в целом эта организация, но я пыта. пытаюсь добавить в них какого-то. собственного видения, Потому что мой Конте контекст более глубокий, чем его нача. начальства. Она выйдет шире я своего домена чуть Обычно я выбираю несколько целей они такие. они стоят. Можно сказать, они стоят по Smart то Это скорее какие-то фокусы, которые которыми я слежу и которые помогают самому. мне себе начальству и подчиненным. объяснять, почему мы делаем то что делаем зависимости от того, когда Какие це. цели Я выбрал у меня от этого зависит моя регулярный менеджмент. У нас есть большая цель компании в рамках этой трансформации. Я слежу за тем, чтобы они выполнялись внутри. В моих команд для этого у меня существует еженедельные созвоны, на которых я спрашиваю, соответственно людей, то есть. показываю ему какую-то аналитику по этим метрикам. Что изменилось спрашивать средствам людей выполнения определенных. проектов и помогаю командам решать убирать блогеры, которые мешают им этих целей дости. достигать. Есть еще крупная цель по измен. изменению мышления Quality инженеров, и мы подходим, Несмотря на то, что ты больше про промышления, и мы находим довольно проблематично и даже Проектная Там есть история про то, что им нужно вне. внедрить необходимые процессы, а также сейчас есть небольшой с тем, как устроены. тесты все лежит в одном месте. и интеграционные тесты intents и вот есть большая задача, которая довольно сложно сдвинуть именно по разделению этих тестов. на несколько чего-то. Вот у меня есть созво. созвоны, которые посвящены именно этой це. и у меня есть желание. Побыстрее укомплектовать команду у меня. есть бюджет, на это есть потребность бизнес. бизнеса, и я считаю то, что нам нужно взять. очень классных там ребят. Вот из-за того, что Моисея сейчас там тех людей они сфокусированы. Вот там чему-то. Вот я принял решение быть вторым этапом. Воронки найма. Первый скрининг, второй я, Хотя обычно у нас не так вот, поэтому я регулярно хожу на эти собеседования. есть, вот у меня есть, получается рутина ежемесячная какая-то, что там определен. встреча в понедельника, вторник средам. они зависят от тех целей, которые я рассказал. Вот такой мой подход. Вот то же самое, что ты рассказал ничего. нового не придумал, Правда Ну в детали

**Roman Korshunov**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: какие-то, допустим, там, где я сморози. Потому что я не Ваш контексте страну, я с вами тут несколько часов в неделю Вот но ощущения, видишь, как я пошел сверху вниз они сразу рассказывал просто что я как я. провел лето.

**Roman Korshunov**: Ну ты приготовился у тебя был чит-код я. был план голая ты его придерживался, не Ну понятно. Да нет такие разговоры про и про собеседование. Да и про отчеты или там несколько столпов, если точно это готовка, Но это классный подход. Как это перевернутое дерево дойти от общего к

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, наоборот, Да от общего общественного

**Roman Korshunov**: частному.

**Vladimir Semenyuk**: правильно. я бы сказал, наверно, так от глобального к локального вот правильно. Рома все хорошо. Я правда уверен то что полезно начать вот так вот разговаривать, потому что тогда подтянется и мышление. Вот сверху вниз и это выведет следующий. Вот почему выйти на следующий уровень? кажется очень важным, потому что А когда ты находишься на уровне довольно низком ты Ну этого есть и плюсы и мину. одной стороны. Ты как бы от тебя ощущение. что ты супер хендзон. Это очень мо ханзон. Вот многим она нравится, но когда ты очень, Но типа, знаешь, как вот.

**Roman Korshunov**: что

**Vladimir Semenyuk**: всеми по локоть в масле этого двигателя ко копаешься все знаешь там что люди на местах.

**Roman Korshunov**: Это про Гвен кстати.

**Vladimir Semenyuk**: вот И да, и нет, понимаешь?

**Roman Korshunov**: Или дает или дает пример что ребята? случае чего бери ключ и ныряй.

**Vladimir Semenyuk**: Да при этом Или может из-за нырнуть туда. Сразу не вспомина.

**Roman Korshunov**: кстати, сложный скилл на самом деле, Ну

**Vladimir Semenyuk**: Может и пообщаться Очень высокоуровнево. понимаешь? Я же не говорю тебе Измени свой подход. Я говорю, давай, мы расширим палитру. И когда ты должен сидеть думать о, чем глобальном каждый день у тебя могут быть тоже реперные точки. последний четверг каждого месяца садишься и думаешь на самое важное? Что изменится в твоем Да нож не должно там. радикально меняться, но что-то должно. измениться. Вот, а остальное время ты все. еще вот так вот можешь сам занырнуть то есть Одно другому не противоречит это. палитра. вот

**Roman Korshunov**: знаю, может быть, у каждого по-разному Да но мне кажется это такое, Но типа менять масштаб так быстро это надо уметь это. возможно, это еще не всем дано. Мне кажется сложной штука.

**Vladimir Semenyuk**: Все-таки договорю, мы с тобой разговаривали. и сели разговаривали о том, что есть вот. такая вот тенденция быть хорошим пар. где-то носить. Там очень аккуратно какую-то обратную связь людям иногда чересчур. аккуратно, у этого есть последствия. что люди могут садиться на шее. И это очень выматывает. Во-первых, это не эффективно. получается, А во-вторых, это люди выгора. подчиненные наши сидят. а по моему опыту умения говорить на выше порядка говорить мыслить на выше очень помогает с сотрудниками. конструктивно общаться не то есть не жестко не обязательно жестко не говорю, вот. превращаться в того маньяка топором. который я рассказывал, а общаться констру. конструктивно и Иногда это где-то местами это будет не так приятно. Как для Вот Но зато полезно для тебя и для твоих це. целей для компании. Почему почему здесь? вообще умение разговаривать мыслить на другом уровне, когда ты чувствуешь, что со сотрудник садится на шею, не знаю там жа. жадные глаза сделает что-то ты. погружаешь себя Вот в это состояние. я мыслю целями более высокими и ты переста. перестаешь его в этот момент. ассоциировать, что вот не знаю, это же твой. Там Василий с которыми работали теперь это. Иванов Вася косячи Не знаю, там из-за него проблемы и так далее

**Roman Korshunov**: Но не понятно.

**Vladimir Semenyuk**: Это правда помогает абстрагироваться. Вот, Ну это помимо всех тех плюшек, которые рассказал до этого.

**Roman Korshunov**: Я кстати, вот этим уже пользуюсь.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: я, ну, то есть, есть какие-то штуки, которые неприятные разработчики не очень хотят делать, но я теперь это подаю на с точки зрения на те же океанов тех же целей то я не разговариваю о том, что давай. пожалуйста, не будем там Direct Come это делать. У нас теперь есть есть океан. Вот у него. вот такие-то вот проценты есть такие. последствия. Я тут заметил, что ты Делаешь очень много для рыбками. Вот соответственно, Давай следующий.

**Vladimir Semenyuk**: А что будет? А что будет, если он продолжит? так делать?

**Roman Korshunov**: Но уже будет не очень веселый разговор.

**Vladimir Semenyuk**: Ну давай.

**Roman Korshunov**: Нет конечно, не погрустим. Слушай, ну это сто процентов разговоров такой. человек понял, что происходит вот объяснять объяснять, я ему буду видимо, Так что Ну не знаю, может неправильный способ. Возможно я подумаю. Сейчас я не думал, сейчас я просто

**Vladimir Semenyuk**: да, да, ты думаешь лучше, но вот что при на ум.

**Roman Korshunov**: да, я говорю, Смотри этот его зависит и моя. судьба. Если ты портишь мне, Да моя судьба зависит. Я буду жить тебе примерно такой.

**Vladimir Semenyuk**: Ага дальше звучит.

**Roman Korshunov**: Это угроза

**Vladimir Semenyuk**: Это звучит так у меня есть. Они так у тебя есть Власть надо мной. И если ты сделаешь, мне плохо, то я тоже. сделаю тебе плохо.

**Roman Korshunov**: Может быть, да может?

**Vladimir Semenyuk**: Мне кажется лучше сказать так смотри там. Спасибо будет Василий Смотри вот. история. Не знаю, мы там должны одну задачку линко. линковать все время к другой в жире это очень важно для наших скилов у нас всегда. там много всего ломается. приходится руками делать. А у нас есть цель. для того, чтобы меньше делали руками. У нас там типа через полгода, допустим пол. полгода перфоманс ревью. Я хочу, чтобы ты взял себе фокус отслежи. отслеживание того, что ты делаешь все порчу. Христу что там все линкуется, к чему надо? конечно. инциденты, ничего страшного, но сейчас регу. регулярно, А должно быть регулярно. Это будет твоим фокусом и на перформанс. Ре. ревью мы будем принимать решение о том. хорошо, Ты работаешь или плохо в на основе этих данных это будет. для того, чтобы мы приняли решение о том, что работает работаешь не очень хорошо, потому Мы можем делать что-то с багами. Мы не боги, Вот как это горшки обжигаемые люди. Всяко бывает, Но мы точно можем требовать выполнения того дисциплина этого часть нашей дисциплины, которая необходима. И потом каждый Ван туман проверяешь, Как он это делает ему обратную связь, что меняется? и у него есть дедлайн перфоманс review, Но если он месяц прокосячил, А еще там три месяца, а потом второй не прокосячил третий не косячался не прокосячил супер. Василий пи. первое место, что было не очень, но потом справился красавец, молодец. большое, что взял Этот фокус. А если он косячит косячит косячит, кажется, что с василием расставаться. Но ты еще очень четко говоришь сразу о том. что я тебя оцениваю, в том числе вот поэтому. не то, как ты считаешь, тебе надо оценивать. там, сколько ты делаешь или баги не делаешь. или какой-то вообще там Ты умный, А еще таким вещами тебя оценивают руководитель. Не надо говорить им, что твоя от них.

**Roman Korshunov**: Я смотри, а ты просто вот это вот часть разговора, она как бы я уже делаю. Я думаю ты

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: мне даже совет про то, когда уже профокапился, Какой разговор вести? То есть он не соблюдает. Уже некоторое время, допустим пару релизов. пару 0 4 релиза, например, подряд не соблюдает договоренность просто разговор.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: про договоренность. Примерно такого плана Как ты сейчас придумал, у меня такие разговоры были примерно примерно в таком

**Vladimir Semenyuk**: а

**Roman Korshunov**: ключе, то есть надо Единственное что? я знаешь, я про вот фразу Не произношу по поводу и целей. Я говорю, я говорю, что это общая цель именно инженерное, если они ин. понимают, что им нужно дополнительно объяс. объяснить.

**Vladimir Semenyuk**: Знаешь мне кажется, что главное, не сам perfor? перфоманс ревью, а очень четкий месседж. Что по выполнению вот этих вот фокусов. Ты оцениваешь его работу? Вот это самое главное, и тогда можно же. раньше, чем перформацио. человеком расстаться. Ты просто говоришь как ты его оцениваешь заранее. говоришь, если подряд не просто. сказать о том, что Ну вот это вот как-то не очень давай там. Ну, давай. Ну, давай это. ходишь и попрашиваешь и Ноешь о том, что

**Roman Korshunov**: Не не там это четкое было постановка, то

**Vladimir Semenyuk**: теперь

**Roman Korshunov**: есть примерно, ну, то есть, я не знаю. прицепился. Да но я знаю, что если не поставить дедлайн и не конкретно, да, то ни хрена не произойдет, я обычно, То есть, если у меня есть такие люди, которые там были замечены в неправо. Да я им говорю, что следующий он посмотрим, Сколько у тебя, например было до коммитов. Да и как ты правильно ты дарят ко комедил или нет, сделаем? И Ну например, у меня у одного разработчи. там пирде нет, ни одного, я как бы ему сказал. братан, следующий ванту One у тебя должны быть перди обязательно.

**Vladimir Semenyuk**: У меня вопрос к себе возникает. Смотри что. заметил на нашем текущем разговоре и мне кажется, что это уже всплывало раньше. есть мы такие ощущения, возникали. Я может быть, просто их пока не подсвечивал, Но сегодня вот прям хочется мы обсуждаем. какой-то кейс, управленческий ты рассказываешь, то, как ты его проходишь этот кейс. Ну либо ретроспективно говоришь. Вот было так. Так я сказал, то, либо мы с тобой играем вот ролевую игру как вот. вначале, типа, и ты начальник, который устраивается на Вот я даю какую-то обратную связь комментарии, и ты говоришь мне. А Да нет я вот так примерно и делаю, но при этом. есть изначально ты не сказал. то Что сказать то? Что сказал? Я это было какой-то другой форме, поэтому я и начал чего-то добавлять. У меня есть две гипотезы. Вот сейчас Послушай и либо свою какую-то. предложение, либо какой-то из них там согла. Согласись опровергнет, что такое первый вариант о том что значит в голове у тебя есть цели, которые вот привожу в качестве примеров. То есть ты приходишь туда с целями, которые я озвучи. озвучиваю, а ты потом говоришь, что да, да так, так и было. Вот я именно это и делаю. но во время разговора сотруд формулировки, которые ты выбираешь. С ними, а потом раз со мной, когда мы игра. ролевые игры или ты первый. рассказываешь, как происходило. Они такие более мягкие и поэтому немножко растуше. растушевывают те цели, которые Который ты преследуешь, это моя первая гипо. гипотеза, она верная.

**Roman Korshunov**: Вот она верная Да но я возможно, не супер. детально до рассказываю про это. там. Ну небрежно, да? Сорри Вот Но блин, ну рассказывай, детально это ну, можно. рассказать детали, конечно, То есть как это

**Vladimir Semenyuk**: Не я сейчас формулировки, которые ты мне рассказываешь, или который ты им доносишь.

**Roman Korshunov**: мнение, которое тебе рассказывал, Ну то есть есть, я тебе говорю, я там Поговорил с сотрудником. Да а не знаю, Там мы с ним обсудили это это и мы разошлись. Да пожали друг другу руки звучит, как это как дружес?

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: дружеский разговор, но на деле я имел ввиду, что мы с ним переговорили. Да я ему поставил. цель. Я попросил, чтобы к следующему антуа. эти цели, как бы были почек боксом закры если они не закрываются. разговариваем уже по-другому. То есть это вот такой был рукопожатие они. трогая, которым

**Vladimir Semenyuk**: Уже по-другому.

**Roman Korshunov**: Нет я вообще не украшаю, то есть я говорю. следующему. Вот ты должен сделать я не думаю, что здесь какие-то нужны угрозы или я? явная знаешь, Это явно десяти меч, если человек не понимает этого Тогда наверное это будет Вот как раз уже какой-то. разговор формате. Почему такое недо? В этом разговоре нет угроз. То есть цели есть сроки?

**Vladimir Semenyuk**: А смотри, Есть угроза, когда есть не сделаешь, я тебя уволю, А Есть угроза что выполнение трудовой дисциплины это то что сейчас становится критически важным Это вот тот, как я Буду оценивать качество.

**Roman Korshunov**: и мне вот это я не произносил и

**Vladimir Semenyuk**: работы с каждого сотрудника.

**Roman Korshunov**: Про оценку я как бы ничего не говорю и не факт, что, наверное, понимает кто-то что буду их оценивать, наверное, вот. возможно, кто-то не понимает. Я не знаю, стоит ли Это явно проговаривать, может быть, да.

**Vladimir Semenyuk**: мои рекомендация Да но проговорил в проговорить. Это до того, как ты будешь. оценивать его. То есть ты сначала приходишь и говоришь правила игры, как бы даже не него для всех, но ты это говоришь, что я оцениваю сотрудников по такому такому тако. такому критерию, А еще По наличию или отсутствию? и про это я хотел с тобой поговорить, потому что сейчас я замечаю, что делаю. Так вот так это очень важно, Так Я ценю каждого сотруд. сотрудника. У тебя есть проблема такая-то. Смотри, Давай в итоге с тобой как это потихо. потихонечку заканчиваем Договоримся на своим деньником, пожалуйста, при фиксиру. только. Отдельно сначала отдельно. Попытайся сфор сформулировать самые главные фокусы, которые у тебя должны быть Вот отдельно их а а потом Сравни с этими деньком. Это первое. пожалуйста, второе ДЗ пожалуйста, подумай. про свои разговоры сотрудниками. учитесь мочить. То, что ты рассказываешь, сейчас, мне ты учишь и местами лечишь, вот третий эта.

**Roman Korshunov**: Да, Да скорее всего.

**Vladimir Semenyuk**: третий этап, Когда ты уже получил. нужно мочить, но не сразу прийти и ты уволен. уволен, А это выглядит как раз как объяс. объяснение того, что самое важное при оценке очень важно сказать слово оценка что что это будет оцениваться? А потом уже обсуждение того, как у человека. она хромает. Вот подумай, может быть с какими-то сотрудниками стоит такие разговоры. Вот, Ну да в таком ключе строить разговоры. Это правда не должно быть. Если нет, то я тебя уволю это.

**Roman Korshunov**: Не ну это понятно, конечно.

**Vladimir Semenyuk**: Вернее, полная, конечно. Так ты как?

**Roman Korshunov**: Как я и должен быть в пятницу всмят.

**Vladimir Semenyuk**: Давай сегодня пишешь про успехи.

**Roman Korshunov**: Пойду Пойду досматривать там сейчас одного товарища которого Да, да еще написал, кстати.

**Vladimir Semenyuk**: А что пишешь?

**Roman Korshunov**: Ну у нас там очень хорошо проект пошел Вот так ventos. Я опять же Это с другой стороны. некрасиво, знаешь, меня одна сторона. говорит, некрасиво, что это выглядит? Вот Но я или говорил, что без меня там Почему ничего не двигалось? Вот сейчас есть я и там за двигалась сразу резко. Мы уже там пере переписали такой большой кусок, Вот и у есть мысли сейчас как переписать еще? еще быстрее. Это, Но это это погода, а вот администра. административные штуки. Я кстати, пишу я. вижу, что там Андрей Вавилов пользуется. административными победами какими-то, да. Я их не пишу, Но наверно возможно, но с другой стороны у меня и цели коррелирует именно с техникой. Да больше больше цели. коррелирует с техникой. То есть ты говорил про тесты, да одно из направлений. тестирования. У меня в сковороде как раз то товарищ, который подписался под тесты и мы.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Roman Korshunov**: сейчас там много Обсуждаем что делать с этими тестами, как помогать и так далее там подобное. Вот, если он следующим ревизия, А я верю в него, он сделает. Вот он там сделает. одну штуку, может быть тоже хвалиться еще. Штуковина для МВ они очень сильно плакали в четверг, что тяжело стало тестировать. хочется скриншотики, чтобы это оттачились И мы возможно поспо. Ну вот, примерно такие штуки я пи

**Vladimir Semenyuk**: Да ну, вот супер твои размышление надо фоку. фокусами будут. Вот, интересно, короче. они коррелируются тем, что ты пишешь. достижения.

**Roman Korshunov**: Вот кстати, мне кажется, как будто они разо. Разойдутся

**Vladimir Semenyuk**: Но вот давай поглядим, короче, сейчас. не думает, что с этим делать, Мы поглядим тогда будем Смотреть насколько они расходятся. Как каким образом и будем размы. размышлять. Пока просто вот фактуру.

**Roman Korshunov**: Они может быть, кстати, не Разойдутся совсем, но они будут иногда будут расходи. расходиться, потому что или это требует как. бы отчет каждую неделю. Вот они каждую неделю происходит какой-то с сдвиг, Вот и а некоторых сдвигах. сообщает другие люди у меня в команде. ребят, которые занимаются.
