# Transcript встречи: Игорь & Владимир 2026-05-13

**Vladimir Semenyuk** *[00:39]*: Так, Игорь, привет.

**Igor Shevelev** *[00:43]*: Привет.

**Vladimir Semenyuk** *[00:45]*: Как? Слушай, я вместо TLDW вот этого своего тестирую Fireflies. Буду тестировать его там типа неделю-две. Он, ну, бесплатная пока у меня версия, не знаю, буду ли платить или нет, как зайдёт. Я хотел тебя попросить, у вас же платный, а можешь свой позвать тоже на подстраховку, а то иногда он как-то в бесплатной версии выдаёт транскрипцию, иногда говорит «заплати», и я не понимаю, с чем это связано. То есть он сначала говорил «заплати», такой «ну ладно», потом снова пришёл, показал мне, вот. В общем, для подстраховки.

**Igor Shevelev** *[01:27]*: Так, сейчас взглянем, как это делается. Я не уверен, что это прям быстро. Я просто не так часто захожу.

**Vladimir Semenyuk** *[01:37]*: Смотри, а ты можешь нажать вот в списке наших участников add people. У тебя же есть такая кнопка? И позови туда fredsobacofireflies.ai.

**Igor Shevelev** *[02:10]*: Ну пока не особо. Сейчас я попробую.

**Vladimir Semenyuk** *[02:16]*: Если не получится, то как бы ладно.

**Igor Shevelev** *[02:20]*: Может быть в обратную сторону еще съему митинг.

**Vladimir Semenyuk** *[02:23]*: Капчуру.

**Igor Shevelev** *[02:31]*: Лайв митинг. Ну, в общем, я его... Да, да, в общем, ты его и выходишь.

**Vladimir Semenyuk** *[02:54]*: Ну, сейчас придет, попросится, пущу. Спасибо большое.

**Igor Shevelev** *[03:01]*: Ну, мне кажется, это тот же самый Fireflies. Скорее всего, он будет один, просто с двух сторон записан.

**Vladimir Semenyuk** *[03:07]*: Нет, нет, нет, вот он просится. Да, все супер. Здесь же будет два, они там будут слушать.

**Igor Shevelev** *[03:16]*: Хорошо.

**Vladimir Semenyuk** *[03:18]*: Так, окей, как твои дела?

**Igor Shevelev** *[03:23]*: Ну, более-менее. Сейчас вроде как у нас с одной стороны спокойно, с другой стороны есть вот эти такие большие задачи, можно сказать, стратегические. Которые надо сейчас подумать как сделать.

**Vladimir Semenyuk** *[03:41]*: Слушай, а можешь вот еще раз так проговорить эти задачи, тезис-то?

**Igor Shevelev** *[03:48]*: Так, у нас получается, что у нас есть. У меня есть какая-то непонятная история с вот этой командой, ниндзя командой, которая создана под проект. И у меня там получается вроде как три человека в моем подчинении. Вроде бы они где-то сбоку и у меня они не в моей видимости. Но все проблемы мои как бы. Это не очень, не очень хорошо работает. Это не очень хорошо работает для компании тоже. Но Элик как бы не видел особо в этом проблем. Соответственно, мы... На самом деле, немножко поднял эту тему в понедельник. Ну, как бы оно закончилось естественным, понятным результатом, что мне и Роме, да, надо это принести как какой-то план. Как это вообще может работать?

**Igor Shevelev** *[04:53]*: Ну и естественно мы хотим, то есть сейчас это такая команда под одного enterprise партнера, и у нас в планах их может быть много и несколько в этом году. Ну и соответственно еще несколько таких команд мы просто вообще не потянем. И это вообще неправильная структура и так далее. Соответственно вопрос от Эля, а как правильно? И мы должны сойтись с каком-то мнением как это реструктурировать. И это возможно поможет решить мою задачу с вот этим разбиением ну с вычленением третьей команды, которая четки понятная у Гершик, так называемые ордера квоты, чтобы можно было в одну команду уже положить, чтобы одна команда это делала. Сейчас у меня в одной команде оно слишком такое как сказать, односторонние у них интересы и половина, большая толпа, они кусаются вместе, на самом деле и время тратится и вообще какой-то четкости нет.

**Vladimir Semenyuk** *[06:07]*: Так, ну кажется, что задача номер один, вот которая про обсудить с Ромой, как это все в итоге должно выглядеть, придумать, обсудить с ним и потом доложить начальству, она более приоритетная.

**Igor Shevelev** *[06:25]*: Чем что?

**Vladimir Semenyuk** *[06:28]*: Чем вторая, чем та которая про ну вот то что ты говоришь выделить третью команду или это одно и то же?

**Igor Shevelev** *[06:37]*: Вот для меня оно где-то примерно в одном разделе потому что одно без другого не получится у меня там есть вот как раз я в прошлый раз говорил что есть вот этот Боря там тех лид да которые там как сказать, приходил с какими-то претензиями. У него на самом деле претензии по поводу себя. То, что он как бы где-то сидит в стороне, исправляет проблемы всех. Ему как бы из-за этого спасибо и не до свидания. То есть входит и в разные команды пытается собирать вот этот весь контекст. Ему это очень неудобно. Ожидания от него тоже непонятные, потому что...

**Igor Shevelev** *[07:27]*: Короче, если он будет в своей понятной команде и с понятным университетом, который он хотел и который ему логично было бы взять, то как будто это решает все проблемы и дальше там вопрос только в том, как это со стороны менеджмента наладить вот это взаимодействие, чтобы не.

**Vladimir Semenyuk** *[07:56]*: Так, слушай, как будто мне хочется как-то прокомментировать и помочь здесь, но у меня мало деталей. Мы начнем сначала. Вот ты говоришь, что там есть ребята, которые вроде не твои или твои, не очень понятно, но ты отвечаешь. Вот здесь вот расскажи. Они робины или как?

**Igor Shevelev** *[08:24]*: Да нет, там просто исторически как было, что начали вот этот переворот, а получился некий этот недоворот, как раз в том плане, что все перестроили, все команды перестроили, сказали это Enterprise, пока не трогаем. Вот. И там ребята оказались ни у кого. Естественно, они оказались вообще типа под менеджерами даже, которые продуктовые. И точно было неправильно. И в определенный момент просто еще Дима Броновский сказал, говорит, ну, ребят, надо это разобрать, чтобы они вообще понимали, что в компании происходит. Но и как бы мы пошли поблизости, то вот на самом деле вот этот Боря, да, мы с ним говорили предварительно, что это логично, да, что он будет как бы со мной, он сам это как бы хотел и все там понятно.

**Igor Shevelev** *[09:28]*: И еще два человека там, одного мы отправляли туда как на спецтроект, но он был у меня, то есть я его тоже забрал обратно. И еще одного в комплекте тоже как бы. Но это все равно звучало как, типа они там сидят сбоку, вы хотя бы поговорите с ними и попробуйте, не знаю, рассказать, соберите фидбэк, расскажите, что происходит в компании. А по факту, естественно, что это означает, что просто это теперь и мои люди. И вот у Ломо есть такой один человек, а у него получается... Не, у него 2 человека получается там, да? Инженер и один разработчик и одного еще.

**Vladimir Semenyuk** *[10:20]*: Взял Андрей слушай, ну пока ну как бы, ну окей, а что не работает?

**Igor Shevelev** *[10:28]*: Как сказать? Если спросить, что там происходит, на самом деле никто не знает Вот. Если спросить, кто ответственен за то, что там, не знаю, как они работают, никто не знает.

**Vladimir Semenyuk** *[10:44]*: Подожди, все знают. Это вот за тех, что... Вроде бы.

**Igor Shevelev** *[10:48]*: Я. Вроде бы у меня большинство, значит, вроде бы оно на мне, значит, это как бы моя проблема.

**Vladimir Semenyuk** *[10:54]*: Не-не-не, подожди, а я бы вот здесь вот бы разделял. Кто кому к себе забрал, тот и несет ответственность.

**Igor Shevelev** *[11:08]*: Класс, но у меня видимости нет. Мне нужно понять, как у них в реальном дела. Вот эти вантуаны, они очень поверхностные такие. И я не понимаю точно. Я не заведую их временем по факту. И вот что они мне расскажут, то собственно я и буду знать.

**Vladimir Semenyuk** *[11:34]*: Да.

**Igor Shevelev** *[11:35]*: По сути мы и они еще долго крутились чуть-чуть в своем там без информации. На самом деле я до сих пор на этих мантуанах пытаюсь дорассказать контекст, который они пропустили, который они опускают. То есть они не в нормальной команде, они вот из всех процессов вырваны и это имеет свой эффект, что я на мантуанах занимаюсь. Не тем, чем я занимаюсь с другими. Не достаточно глубокое.

**Vladimir Semenyuk** *[12:08]*: Слушай, сейчас собирается у меня все в голове. Комментарии хочу дать. Мне кажется, здесь нужно разделить несколько моментов. Во-первых, мы обсудили то, что вот там 5 или больше господ. Вы забираете ответственность за них в соответствии с тем, как вы договорились. И то, что ушло Роме или еще кому-то, за то ты не отвечаешь. То есть ты только отвечаешь за господ, которых ты к себе забрал. Это очень важно сфиксировать, потому что следующий момент – это как понимать, чего у них происходит, для того чтобы ты был в контексте. И вот здесь, мне кажется, нужно четко обозначить, В целом это распространенная управленческая история, что ты не до конца понимаешь, что делает твой сотрудник в деталях, но тебе просто в таком случае, значит, нужно начать понимать, что там происходит на каком-то мета уровне.

**Vladimir Semenyuk** *[13:16]*: Под мета уровнем может быть, например, наличие или отсутствие сигналов о том, как бы хорошо-плохо идет, наличие каких-то метрик, вот, да, точка, то есть оценивать качество их работы без вовлеченности в нее, считай, контроль без вовлеченности. Вот можно что-то такое там построить?

**Igor Shevelev** *[13:47]*: Но это нужно было бы построить. Да, с одной стороны нужно было бы построить.

**Vladimir Semenyuk** *[13:59]*: И как можно понимать, хорошо или плохо там работают?

**Igor Shevelev** *[14:04]*: Самый интересный момент, что у нас одна из основных ответственностей, про которую мы рассказываем, это adoption этого нового flow, вообще вот этой всей истории про AI. И самое интересное, что как раз тут нету иногда нужен комплекс такой, что ты работаешь с командой В частности, там была довольно такая интересная история с тестированием. Про то, что мы говорили в прошлый раз. Про то, что это такая важная вещь. И вот тестирование ломает. А разработчики у меня. Я говорю разработчики идите, просите новых стандартов. И вообще вот так должно работать. Я говорю это разработчикам. И надеюсь, что Рома скажет правильные и соответствующие вещи. У нас получается все через какие-то вот эти мосты и переходники. Это можно настроить. Мне кажется, что это просто недостаточно эффективно.

**Vladimir Semenyuk** *[15:18]*: Да, иногда мы не можем собрать эффективную организационную структуру, потому что есть какие-то объективные причины. Например, нет денег на то, чтобы нанять дополнительных людей, или эти дополнительные люди уже просто избыток. То есть без них мало, а с ними слишком много получается людей для какой-то задачи. И поэтому приходится вот такие кросс-командные истории запускать. Ну можно условно называть их тогда рабочие группы. Вот этих вот ребят всех можно звать там рабочей проектной группой. И вот они существуют. Хотя в командах они разных. Я знаю, что подумал.

**Igor Shevelev** *[15:58]*: Но у нас при этом, я извиняюсь, у нас нормально функционирует в целом как бы делать какие-то большие задачи между командами и там скидывать, вот ты делаешь этот кусок, мы потом ждем, мы доделаем вот эту часть или делаем параллельно. Тут у нас в принципе нормально налажен процесс Мне кажется, просто изначальный смысл потерялся, потому что в начале было очень много вот этого брейншторма, которые они каждый день сидели и по часу там думали, а что это такое, что же мы вообще строим. И там было просто эффективнее тогда всем присутствовать. Но вот уже год прошел почти, ну чуть меньше года прошло. И как бы все думают, что это просто как будто осталось на автомате. И вот это моя теория, что просто это больше не нужно.

**Igor Shevelev** *[16:57]*: И я как бы спрашиваю разработчиков, они такие, ну в целом, ну как бы мы сидим, работаем в это время. То, что мы там общаемся. Я говорю, стоит это выделять больше времени на работу. Вместо вот этих обсуждений. Ну, в целом приятно. Это хорошо, наверное, понимать в общий контекст. Не знаю, типа, вот прям такое-то на отношениях. И это звучит скорее как то, что это уже потеряло смысл.

**Vladimir Semenyuk** *[17:32]*: То что они там все вместе в одну кашу варятся.

**Igor Shevelev** *[17:34]*: Да, там так много времени просто что-то делают. Ну а потом начинается перемешание ответственности еще, что менеджер начинает рассказывать про то, что главное там достижение, продукт менеджер, что главное достижение этой имплементации это и туи тестов. Почему это делает менеджер, который вообще про продукт должен думать? Интересно. С другой стороны, кто об этом узнает, кто соберет информацию со всех этих сторон. Это надо ходить на эти встречи и как минимум периодически спрашивать. Я сейчас пока спрашиваю только по одному и не у всех. Мне кажется, это просто неэффективно.

**Vladimir Semenyuk** *[18:31]*: Слушай, хочу поделиться. Какое-то время назад, какое-то это лет... Короче, в году 2019, у меня стояла задача придумать план реорганизации МОСРУ. История была такая, что 70 разработчиков было, инженеров. И там в результате успешного проекта, по сути, происходило M&A. Мы представили себе несколько команд и инженеров становилось больше трехсот. Там, соответственно, уже сформированы все команды, они закреплены за продуктами. Ну, нужна была новая оркеструктура. Вот я ее проектировал, и все было поделено на такие три больших продуктовых блока. Я за каждым продуктовым блоком закреплял, ну типа такого, СТО, который вот следил за тем, что происходит. И дело в том, что там еще ввиду исторических, политических причин этих технических директора они могли на разную глубину входить и спрашивать что-то. Я стал задумываться, как вообще выглядит роль СТО, как она меняется.

**Vladimir Semenyuk** *[20:03]*: Мне попалась тогда на глаза замечательная статья от Макинси. Я тебе ее пришлю сразу после нашей встречи. Она легко и быстро читается. Замечательная матрица 2х2, к чему мне она понравилась. По одной стороне идет возможность сетью влиять, а по другой возможность давать ресурсы. Ну, считай, деньги, люди, я не знаю, оборудование какое-то, квоты на что-то. И в зависимости от этого, формировался разный стиль СТО. И вот есть стиль называется Owner. Это когда у тебя и высокая возможность влиять есть, и высокая возможность давать туда ресурсов. Есть стиль Challenger. Это когда ресурсов нет, а влиять ты можешь сильно. Есть Enabler. Это когда влиять не можешь сильно, зато ресурсов можешь накинуть каких-то. Вот, не знаю, у тебя там тестировщики лишние есть, ты пришел в проект такой, ребята, вот вам, тестировщики дополнительные, покрывайте все тестами.

**Vladimir Semenyuk** *[21:12]*: Ну и там, не помню, как называется, который не может не влиять, а, инфлиенсер он называется, который не может не влиять, не спонсировать, но типа он приходит и просто показывает, как может быть, если хотите, то вот, пожалуйста. Я думаю, что не нужно относиться к этому фреймворку как к тому, чтобы понять, какой стиль твой. Я думаю, что вот эти вот три, вообще даже все четыре, полезно и в голове иметь. И иногда мы удивительным образом не можем на проекте или в команде применять стиль оунера, Вот как ты привык. Ты, по сути, как оунер. Ты приходишь, тебе там все слушают, у тебя есть формальная и неформальная власть в основных твоих командах, складах. Ты можешь там людей как-то перемещать, нанимать, увольнять, поощрять. Все круто работает. При этом еще и глубоко понимаешь, что там происходит.

**Vladimir Semenyuk** *[22:17]*: А вот здесь вот какой-то такой странный проект и команда, в которой это ударство не работает. Вот просто ты сам замечаешь, что как-то оно буксует. И при этом мне кажется, что стиль с одной стороны энеблера, а с другой стороны челленджера, заработает хорошо. Давай про челленджера поговорим. Ты можешь не сильно вникать, что там происходит, но сказав им, ребят, вот вы там что-то делаете, и я понимаю, что вы работаете хорошо, если и дальше построить как бы сколько-то вещей, которые ты должен от них получить. И какие-то эти вещи, они в разрезе вашего adoption находятся. А Enabler, ну не знаю, а может Enabler тут и не подходит. Давай вместе подумаем сейчас. Enabler, почему-то мне, когда я это размышлял, вот когда ты это все говорил, мне показалось, что он может подойти.

**Vladimir Semenyuk** *[23:23]*: Да, ты можешь им сказать то, что, допустим, вот когда они сталкиваются в ходе своей работы с какой-то проблемой, не знаю, задачей, они могут прийти к тебе, и ты им как-то поможешь. Вот как, я не знаю. Считай, это тоже какая-то такая история про договоренность. Ты с них спрашиваешь, не погружаясь в детали, просто вот формально мне выполните вот этот пункт по adoption, вот этот и еще какие-то там вещи. А я вам за это или перед этим вот это все дам. Понимаешь?

**Igor Shevelev** *[24:01]*: Да, я понимаю. Я просто думаю, что если начать такое же рассказывать Элион, он скажет, что нет, потому что у нас очень понятный стиль. То, что сейчас происходит, требует скорости. Довольно большой и от всех. И каждый там на счету. И соответственно она требуется вот этого как раз полного контроля. И мне кажется, что вот оно скорее через это мы придем к тому, что мы это все реструктурируем, а не то, что оставим как есть. А не оставим как есть и просто будем со стороны как-то пытаться навязывать какие-то, не знаю, со стороны влиять.

**Igor Shevelev** *[24:48]*: Как бы есть какое-то решение, как мне кажется, оно есть win-win такое, где все-таки мы формируем полноценную нормальную команду и просто там в рамках нее мы честно расставляем приоритеты, что интерпрайс не первый приоритет, извините, когда прилетает супер срочная, супер важная интерпрайс, уже можно подождать, то ну как бы явно, что мы можем взять Не эту интерпрайзовскую, но она супер важная. Почему? Потому что сейчас это опять же как один из доводов, что сейчас там происходит какое-то. Ну вот интерпрайз пока смотрит, прав темы. Создали задачи, там, тек-док, что-то там потихоньку закрываем, тетрудок. И то есть в это время у всех остальных все горит. А на этих мы не рассчитываем, потому что они выделенные, они там в своей команде борются. И мы даже не балансируем нагрузку в этом плане. Окей.

**Vladimir Semenyuk** *[25:53]*: Что тогда получается? Не работает в вашей системе координаты. Окей.

**Igor Shevelev** *[26:01]*: Хорошая история про то, что там не все везде обязательно. Я это запомню обязательно. Ресурсы есть ресурсы. Да,.

**Vladimir Semenyuk** *[26:16]*: Я в любом случае эту статью кидаю, потому что для элит у тебя онерство полное. Но для самого себя, например, когда ты получаешь какую-то новую команду, ты можешь поставить себе шаги. Сначала я в таком стиле работаю первый месяц, второй месяц следующий перехожу, а в третий вот наконец-то я онер, потому что, побыв в одном и в другом, я наконец-то разобрался. То есть не сразу ты такой, господи, мне за неделю нужно разобраться, а у тебя есть вот этот запас. Но ты понимаешь хотя бы, как этим управлять. Значит, я тебе эту статью скидаю. Возвращаясь к твоей задаче. Если ты... Ну нет, как будто бы все звучит так, что действительно их нужно в отдельную, в одну команду снова объединять и ставить над этим всем одного начальника. Так выходит.

**Igor Shevelev** *[27:14]*: Ну в общем-то да. Более того, оно вроде бы как уже есть.

**Vladimir Semenyuk** *[27:19]*: Тебя, да?

**Igor Shevelev** *[27:22]*: А, ты про это? У меня там получается же есть история найма. Что типа мы говорим нам нужно двое. В общем я думаю можно поиграться с планом и хорошенько его простроить потому что у меня есть там не знаю quality engineer девочка которая собственно сообщила что она беременна и как раз получается логичная замена ее будет вот тот человек команды это логично абсолютно логично полностью погружена То есть там просто много таких вещей, к которым они просятся.

**Vladimir Semenyuk** *[28:13]*: Слушай, это хорошо, а тогда в чем основная сложность? Как будто бы у тебя все уже придумано.

**Igor Shevelev** *[28:20]*: Я не до конца понимаю как бы вот эту сторону. Наверное мне стоит сходить скорее даже к текущим вот этим менеджерам и спросить как они это видят и какие варианты их устроить. То есть с точки зрения просто вот этой ежедневной рутины, как это должно работать. То есть какие обязанности на ком находятся.

**Vladimir Semenyuk** *[28:52]*: Давай так, не как они это видят, а ты делай сначала слепок. Правильный вопрос, какие обязанности на ком. И дальше превратить это всё в какой-то рисунок, даже в тетрадки. Структуры. Ну, не знаю, а может не нужен там структур. Просто я здесь так и до конца не понял. Вот вроде бы, ну как-то есть команда, почему-то там, почему-то не с выставки с фигали, а по объективным причинам. Часть ушло к тебе, там, на Вантуаны, часть ушло к другому ЕМу на Вантуаны, но они все равно делают что-то такое общее. Ну вот как бы, ну и пускай делают общее, можно под одного просто ЕМа все забрать.

**Igor Shevelev** *[29:40]*: В целом можно, да. Я тут как бы не против. Это на самом деле два человека. Как раз тогда я просто говорю, что я тогда, наверное... Не, один все равно нужен будет. Одного нужно будет нанять, второго можно не нанимать. И как бы по большому счету все. А вот того, который у Ромы, он прекрасно себя чувствует у Ромы.

**Vladimir Semenyuk** *[30:06]*: Он и не нужен, да?

**Igor Shevelev** *[30:09]*: Он, да, он сейчас, ну, тем более, он стал меньше принимать участие, потому что там ВИА и какие-то темы его тоже подключают. И он, ну, как бы мы знаем, как вообще, как с Ромой взаимодействует, как с его командой, с его ребятами. У нас уже построен этот флот. Если просто притискает, там, тут будет... Куча приоритетных задач, там несколько релизов, мы его бронируем, он будет сидеть в своей команде и делать вот эти вещи со своей стороны, со своей частью онлайн. Это мы прекрасно понимаем.

**Vladimir Semenyuk** *[30:47]*: Слушай, ну тогда как будто бы и вообще проблем нет. Я бы, наверное, нарисовал бы как есть, нарисовал бы как должно быть, пришел бы к Роме, сказал бы Рома, ну или там еще кому-то, если нужно сходить. Вот оно вот так вот, продакт там этим пришел бы, сказал бы давай вот так, вот мы так придумали, а потом пришел бы к Эре. Сказал, вот моя ответственность, вот его ответственность, вот команда за это отвечает, вот команда за это отвечает. Продукты не против. Согласовываешь.

**Igor Shevelev** *[31:18]*: Есть какие-то, не знаю, паттерны, как это оформлять чисто технически?

**Vladimir Semenyuk** *[31:26]*: Как оформлять чисто технически? Да. Берешь и в какой-нибудь мир рисуешь карточку человека. Было, стало. Все супер работает.

**Igor Shevelev** *[31:38]*: И типа какие-то процессы, обязанности, что там было, стало тоже, да?

**Vladimir Semenyuk** *[31:44]*: Ну точно... Ну если нужно, да, вот там же можно текст добавить. Если хочешь, можешь как бы нарисовать и мне скинь. Я просто первичный челлендж проведу, позову вопрос, чтобы ты в холостую не сходил к кому надо. Вот. Просто приведем это в вид такой более собранный.

**Igor Shevelev** *[32:08]*: Окей, да. Я думал, что пойду делать. На самом деле я начал накидывать какие-то вот как раз вот эти факты, проблемы. Это какой-то такой неорганизованный список, поэтому я так сейчас уверен.

**Vladimir Semenyuk** *[32:29]*: Да, мне тоже чувствуется, что сейчас мы обсуждаем эту задачу, но на самом деле решение, как будто бы оно на 90% уже готово, а 10% оставшиеся, они, конечно, будут самые важные, но они в процессе утрясутся.

**Igor Shevelev** *[32:48]*: Наверное, да.

**Vladimir Semenyuk** *[32:50]*: Просто еще не всплыли самые важные, знаешь, как они пока в бессознательном А вот когда начнется это обсуждение, тогда и сплывут. Окей.

**Igor Shevelev** *[33:01]*: Да-да-да. Так, хорошо.

**Vladimir Semenyuk** *[33:08]*: А чего еще происходит?

**Igor Shevelev** *[33:14]*: Так, вот из интересного начали говорить про найм. Решили повысить еще планку. Вот и в общем все выглядит так, что как бы те кто не тянут на самом деле с ними надо как-то этот вопрос решать. Либо очень быстро подтягивать, либо заменять.

**Vladimir Semenyuk** *[33:42]*: Это из текущих сотрудников?

**Igor Shevelev** *[33:45]*: Вот проблема как раз в том, что да, это из текущих сотрудников. Их как раз они сконцентрированы вот в этом отделе, который тоже про Enterprise. Потому что на них есть жалобы на то, что они недостаточно глубоко готовы продумывать эти свои печи, просто выполняют таски и так далее. То есть то, что в новом подходе как раз не должно быть. И вот эту проблему, как раз, вот эта вторая часть, которую мне нужно решить. Потому что я без того, чтобы... Одно решение, это приклеиться и посмотреть, что они там делают. И в такой структуре я тоже не могу это нормально сделать. Что они вообще делают и что у них так, что на них жалуются.

**Vladimir Semenyuk** *[34:44]*: Игорь, тогда у меня предложение такое. Когда будешь рисовать орк структуру как должно быть, вот эти карточки, ну как же, одна карточка будет, каждая карточка будет с именем и фамилией, ну человек соответственно, можно должность там найти, ну там, например, back-end, front-end, я не знаю, quality-engineer, ну что-то такое добавлять и достаточно, все понятно будет всем. Я думаю, что в структуре, как есть, нужно рисовать только должности для команды Enterprise. Без имен. Нарисовать так, как будто бы эта новая команда будет формироваться из-за найма. А потом задаться вопросом, могут ли те ребята, которые там есть, подходить на эти роли. И если нет,.

**Igor Shevelev** *[35:48]*: Да, это хороший момент. Единственное, что нас в этом может остановить, это сроки. Успеем ли мы кого-то найти.

**Vladimir Semenyuk** *[36:00]*: Да, да. Трейдов уже следующего уровня. Ты когда будешь задаваться вопросом, подходит ли этот кандидат, вот как бы если он был бы на рынке, вот прямо сейчас, берешь и нанимаешь, вот, оффером выписываешь или ищешь еще неизвестно сколько. Вот ты будешь таким вопросом задаваться, а не так, что вопрос, иногда ты будешь говорить, нет, я все-таки поищу неизвестно сколько, а иногда, кого-то можно подставить. Ну короче, я бы вот пока решил бы задачу как должно быть, не привязываясь к персоналиям, а потом уже как бы следующее решил.

**Igor Shevelev** *[36:41]*: Да, на самом деле у нас сейчас как бы задача достаточно как бы на таком верхнем уровне, то есть как бы назвучные проблемы это звучит как, как должны работать enterprise команды, как они должны быть организованы, Особенно учитывая, что их может быть больше чем одна. Вот так звучит задача. И она звучит вот в этом плане как раз хорошо.

**Vladimir Semenyuk** *[37:10]*: Да, тогда еще лучше действительно. Безлично для того, чтобы делать повторяемый паттерн.

**Igor Shevelev** *[37:17]*: Да.

**Vladimir Semenyuk** *[37:23]*: Ну круто, чего.

**Igor Shevelev** *[37:25]*: И второе приложение уже как бы конкретные.

**Vladimir Semenyuk** *[37:28]*: Да.

**Igor Shevelev** *[37:29]*: Которые мы можем сделать сейчас. Отличный бренд.

**Vladimir Semenyuk** *[37:36]*: Супер просто.

**Igor Shevelev** *[37:39]*: Можем.

**Vladimir Semenyuk** *[37:46]*: Еще что-то обсуждать. Можем пойти делать, как ты хочешь.

**Igor Shevelev** *[37:52]*: Да, на самом деле непонятно. Сейчас что-нибудь не придет в голову.

**Vladimir Semenyuk** *[37:59]*: Если ты не против, я буквально на минуту сейчас отойду. Ты подумай, я тоже подумаю. Вернусь и продолжим. Да, всё вернулся. Спасибо, что дождался.

**Igor Shevelev** *[39:08]*: Это было не так уж долго. Окей, да. У нас ещё что есть, на самом деле интересно. У нас через месяц офсайт на Кипре. Так. И вот... Интересный, но, наверное, более абстрактный вопрос. Что есть смысл, наверное, выносить на вот такие личные встречи?

**Vladimir Semenyuk** *[39:38]*: А кто будет?

**Igor Shevelev** *[39:45]*: Ну, будет, получается... Как это? Европейская команда плюс прилетает Эля и Владимир Александров тоже прилетает. То есть два фаундера точно будет. Может быть кто-то еще с американской стороны. Может быть будет. Я тут точно не знаю. Надо посмотреть. Главное как бы Эля и Александр. То есть два фаундера. Ну естественно там Данил. И менеджеры, ну практически все, все практически менеджеры тоже прилетают и там как-то вот так вот, не знаю, мне кажется это понакатано и оно разделено на то, что есть один дополнительный день для вот всего, как сказать, руководящего состава и там и менеджеры и инженер-менеджеры и как бы все, и два дня еще дополнительно для всех. Там часть, понятно, что это какая-то чебурашка скажет речь, эти презентации, доклады и вот это все, но этого не так много обычно.

**Igor Shevelev** *[41:05]*: И дальше там есть возможность как-то с одной стороны организовать людей, чтобы они совместно встретились и что-то сделали, а с другой стороны Вот первый день, как вы эти темы используете? Какие-то вот эти неформальные вещи?

**Vladimir Semenyuk** *[41:24]*: Слушай, ну... Как это использовать? Ну, воспринимать это, мне кажется, нужно как большой корпоратив. Вы должны лишний раз сплотиться. Очевидно, вот так вот. Мне кажется, было бы полезно, вот если кого-то увидишь из разработчиков, то есть провести с ними one-to-one, ну лично.

**Igor Shevelev** *[41:56]*: Ну да, в принципе.

**Vladimir Semenyuk** *[41:58]*: Пиво выпить там с ними, с ЕМами. Если с кем-то есть какие-то конфликты, ну конфликтные ситуации давай, которые, знаешь, Немножко напрягаю, то есть не управляемый конфликт, а просто ты чувствуешь, что тебе человек не очень нравится и ты ему. Вот с такими людьми еще пообщаться на неформальные темы, просто как жена, как дети.

**Igor Shevelev** *[42:27]*: Ну понятно, то есть вот непосредственно, это и есть, наверное, вопрос. Есть ли смысл рассчитывать, что там можно вынести какую-то тему и принять какое-то решение, или это все-таки лучше делать, ну как бы, планом, в таком режиме, да?

**Vladimir Semenyuk** *[42:48]*: И тему можно поднять.

**Igor Shevelev** *[42:52]*: Но просто даже сейчас не угадаешь, какую именно тему. Потому что через месяц будет уже что-то другое.

**Vladimir Semenyuk** *[42:57]*: Да, да, да. То есть что-то такое насущное, что, знаешь, когда людей сложно там собрать, а если они там собираются, то вот и порешать. Можно такую тему, которую... Понимаешь, когда мы работаем онлайн, то вечная история. Ой, у меня следующий созвон, я убежал. И какие-то вещи не получается обсудить. Здесь можно как кардиналы Папы Римского выбирают, прямо засесть на вечер и сказать, парни, мы не уйдем отсюда, пока не прием решения. Давайте. Все заинтересованы договориться быстрее.

**Igor Shevelev** *[43:36]*: Да-да. Я думаю, что там будет очередная битва про VIP, но это в любом случае.

**Vladimir Semenyuk** *[43:43]*: Ну, конечно. В общем, нет мне никаких рекомендаций здесь. Это восприимчивая тусовка и все.

**Igor Shevelev** *[44:01]*: Вот. Ну я и смотрю, там просто как бы собираются заранее вот эти темы, да. Они очень, очень вяло собираются, ну и по понятным причинам. Потому что то, что нужно решать, вроде как лучше сейчас решать. А ждать еще месяц никто не будет.

**Vladimir Semenyuk** *[44:29]*: Да блин, я думаю, все понимают, что это в первую очередь большой тимбилдинг. Просто не хочется назвать это тимбилдингом, поэтому есть попытка, типа давайте чем-то полезным мы там позанимаемся, ну вот как бы тему послушаем. А когда тимбилдинг проходит, всегда же там сначала, не знаю, народ в активностях поучаствует, потом выпьет, а потом начинает уже и договариваться о чем-то. Вот по этому сценарию и пройти и стоит.

**Igor Shevelev** *[44:57]*: Два года назад, я помню, была интересная история с тем, что первый день все пошли, по сути, пили весь день, а потом на следующий день с утра всех загнали в кабинет, всех рядов спросили, какое ваше мнение на такую-то тему. Там просто без подготовки кто-то что-то сказал. Ну все, мы вас послушали, короче. Примем решение. Спасибо. Это была максимально непонятная история.

**Vladimir Semenyuk** *[45:35]*: Слушай, но формально у команды спросили мнение.

**Igor Shevelev** *[45:39]*: Давай так. И все-таки мы, блин, с Бодуна были, ничего толкового не сказали, а потом нас на основании того, что мы сказали, разделили. Поделили по командам там и так далее. Такие решения были. Довольно забавно. Ну окей. Пойдем тогда.

**Vladimir Semenyuk** *[46:03]*: Давай ресюмируем. Нарисуй вот структуру, к которой мы договорились и скини мне, как это будет сделано. У тебя есть примерно сейчас представление, когда это может произойти?

**Igor Shevelev** *[46:23]*: Это как бы сегодня начать, я думаю, что скорее в пятницу где-то закончить.

**Vladimir Semenyuk** *[46:29]*: Окей, да. Присылай. Просто желательно так, чтобы ты прислал и был вот еще один день, я посмотрю, отвечу, прокомментирую. Может, ты захочешь что-то тогда поменять перед тем, как идти кому-то это показывать и договариваться, чтобы запас был у нас такой вот на комментарии и редактирование.

**Igor Shevelev** *[46:55]*: Да, ну я как бы довольно тяжело, просто завтра такой... Не понятно сколько у меня будет времени под это все.

**Vladimir Semenyuk** *[47:05]*: Смотри, я вообще тебя не гоню, да.

**Igor Shevelev** *[47:10]*: А так, как учительник, надо на самом деле уже в каком-то виде предоставить. Поэтому там скорее, если я буду не успевать, то скорее выходные пойдут.

**Vladimir Semenyuk** *[47:22]*: Ну в общем, давай, жду в пятницу, в пятницу постараюсь это и прокомментировать, чтобы был и вечер пятницы у тебя, или там суббота для того, чтобы адаптировать.

**Igor Shevelev** *[47:32]*: Ну или я напишу, да.

**Vladimir Semenyuk** *[47:34]*: Ну да, да, да, да.

**Igor Shevelev** *[47:36]*: Вот.

**Vladimir Semenyuk** *[47:38]*: Всё, самая главная задача.

**Igor Shevelev** *[47:42]*: Да, спасибо.

**Vladimir Semenyuk** *[47:43]*: Игорь, тебе спасибо, супер сегодня. Да, люблю такие созвоны. Но они плотные и хорошие. Давай, все, прощаюсь тогда.

**Igor Shevelev** *[47:58]*: Пока.
