# Transcript встречи: Андрей & Владимир 2026-05-28

**Vladimir Semenyuk**: раз два три

**Andrei Vavilov**: Привет

**Vladimir Semenyuk**: Да Андрей привет. Сейчас секунду открывается. Заметки, Как твои дела?

**Andrei Vavilov**: Да так себе.

**Vladimir Semenyuk**: Что случилось

**Andrei Vavilov**: Всякое Это продолжение истории денежных вот.

**Vladimir Semenyuk**: А, ну это всегда такое беспокойство добавляет, конечно.

**Andrei Vavilov**: Петербурге

**Vladimir Semenyuk**: Ты сейчас где?

**Andrei Vavilov**: вот

**Vladimir Semenyuk**: Так а на работе как?

**Andrei Vavilov**: Ну там нормально потихоньку что-то это двигается. вот

**Vladimir Semenyuk**: Так расскажи в деталях прошла целая неделя, что там происходило, у вас много всякой дви.

**Andrei Vavilov**: да

**Vladimir Semenyuk**: движухи.

**Andrei Vavilov**: да Я померил еще раз это оценку агентства еще. больше выросла. Вот все все-таки Ты говоришь, тому Игоря лучше получается командах уже вот у меня. пока второе место остальные пониже. Вот, потом еще тестированием тоже эти. и лейблы мы Аккуратнее начали применять вот в обоих складах. Ну и вообще, как процесс налаживается и здесь пишется, Вот и тестировщики тест по ним начали писать. разработчики вот Так что как-то движемся, вот и даже можно в цифрах что-то почитать, то есть по этим по из прошлой раз было 50 процентов В одном с сквозь сейчас было уже 63 в одном и 50 по-дру. по-другому вот. Так что этот цифра у нас стоит на 3 даже квар. квартал даже не на 2 на 3. стоит что-то типа 80 процентов. Вот выглядит так, что мы там будем сильно. раньше, как будто вот.

**Vladimir Semenyuk**: Но это как считать еще знаешь, если типа средняя карта не по неделям, А за квартал то? ниже результат, соответственно.

**Andrei Vavilov**: Нет там за 30 дней.

**Vladimir Semenyuk**: Ага

**Andrei Vavilov**: Считается не помню, но, по-моему, там не зави. завис, квартал считается вот.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, в любом случае Бог с ним с этим океаром. Здорово что? Ну, ты сам видишь, вот сейчас уже как оно меняется, а помнишь, мы разговаривали о том, что Там начальство нужно присылать раз в неделю достижения ты. вот отправил Вот это достижение.

**Andrei Vavilov**: Никакой. Ну там, конечно, не наругали уже. хорошо, знаешь.

**Vladimir Semenyuk**: Вот это самое главное, Вот это и нужно

**Andrei Vavilov**: Ну, там это знаешь, там, мне кажется, редко. бывает, когда совсем не то, что нужно пишет. Вот поэтому так, что реакция такая была отсутствующая.

**Vladimir Semenyuk**: Что на этой неделе думаешь стоит писать?

**Andrei Vavilov**: пока не думал, Если честно, я думаю, что завтра.

**Vladimir Semenyuk**: Но в крайнем случае всегда есть новые успехи подушно. Классно было бы добавлять туда что-то протестирование, Но типа вот неделя одной недели другой недели одну недели другое. сейчас тестированием, как тест кейсы. понимаю, там Две истории одна это то, что нужно покрыть все, что было не покрыто. И это Должны делать правильно.

**Andrei Vavilov**: Да это происходит это происходит медленно причем Я просил их называть сроки по крайней мере по бэкфиллу, точнее по заполнению этого блога, потому что нужно покрыть и там только на заполнение этого. блога, типа что-то типа такие промежутки в месяц берутся, в принципе, понятно. Почему. Потому что них времени мало на это вот на находит в середине недели обычно условную среду, как раз

**Vladimir Semenyuk**: Ага через и что они звук за месяц на что они

**Andrei Vavilov**: вот

**Vladimir Semenyuk**: комидятся?

**Andrei Vavilov**: Они камиться на то, что у них будет на покры. покрытие. Ну и возможно, там уже какой-то начало покрытия. То есть сейчас у меня я просто только что Она говорит, что она сейчас там в общем. история в том, что доменная область, это кредитование. Вот там у нас несколько интеграции, она сейчас одну конкретную открывает. Собственно тестами даже именно с кейсами расписыва. Как вот и потом на базе это одно и все остальные тоже планирует. Короче короче как-то расписывать не тестами, и на базе это одно и она все остальные планирует покрывать. Вот и собственно планирует. Вот. где-то за месяц Ориентировочно ориентировочное покрыть. Собственно backlock Весь который который есть по всем доменным. областям и по продаже. Это только составление того, что нужно непос. непосредственно покрывать само покрытие. Оно, возможно, параллельно будет частично. вестись, возможно, уже большая часть будет. его вести уже после Вот это на самом деле медленно звучит для меня, потому что ну, я там как-то представля. представлял, Что может быть это можно. быстрее сделать менее довольно аргументировано, ребята объясняют, почему так?

**Vladimir Semenyuk**: Так хорошо, но кажется, что типа раз в месяц. проверять, это слишком редко.

**Andrei Vavilov**: чекпоинты между чем между в том, как мы это

**Vladimir Semenyuk**: Супер и как это выглядит? Вот то, есть это какие-то ванту ванны Или что? Или это там в неделю ты со всеми раз три недели да Аки промежуточные чекпоин чекпоинты есть?

**Andrei Vavilov**: Идем покрытие

**Vladimir Semenyuk**: Ну смотри, вот, а я просто Я начальник им при приходит сотрудник. Я говорю ему вот знат вы выполнить задачу. Он такой. Ну, через месяц будет сделано. Вот какая-то часть и такой ни Нифига себе через месяц. Только я думаю раньше он не аргументирует, я такой ага. Слушай ну, а как бы, я же хочу все равно. проверять, что через месяц он си туда идёт, а то, блин, месяц там полгода, Я на назначаю с ним встречу там раз в неделю раз. в 2 недели и говорю хорошо промежуточный. результат сформируй мне и доложи, а промежуточном результате на той встрече.

**Andrei Vavilov**: Ну в этом видео промежуточных результатов. выступает. Собственно. Он есть это можно. оценить вот.

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю, что пока это звучит как самая.

**Andrei Vavilov**: Что происходит? и пока что строки пока что сроки вот, как они они изначально. Просто я не первый раз об этом спрашиваю, пока что выглядит. Так что вроде бы они движутся заявленной скорость. скоростью.

**Vladimir Semenyuk**: Очень хрупкая из того, что ты рассказываешь,

**Andrei Vavilov**: наверное

**Vladimir Semenyuk**: Вот, поэтому, наверное, я бы рекомендовал по построить им. Да придумать какой-то чекпои. чекпоинт, им самим придумать чекпоинт это может быть Вот наполнение этого файла. каким-то количеством этих тестов. Но они, допустим, скажут сейчас там 100. А будет 200 вот через две недели. Ну типа даже так они могут примерно оцени. сказать. Слушай ну, может, 200, может, 300 может. 150. Ну давай на 200 будем метится и тогда. будет понятно, как бы вот как бы порядке. Чего чего в целом ожидать, а не так, чтобы просто приходим и дальше как-то оценочно су. суден. Работали они или нет? Вот здесь такое что их заставить Мне кажется полезно. а там смотри, там, получается ты с каждого из из этих тестировщиков сам разговариваешь. А нет такого, что какого-то одного из них самого главного сказать, ты отвечаешь за это.

**Andrei Vavilov**: Они Нет нельзя так сделать, потому что они в разных складах разных командах фактически. И на самом деле у меня у тех там где два в одном сквозе. Я буду дальнейшем хотел. тоже разделить, поэтому тут там у них есть условное деление, то есть они на самом деле. там. Двое они сами поделились частично и там как раз один больше ведет эту тему. Вот ну. вообще, просто мне хочется инициативность. Не давить в этом смысле, Они сами это делали все, потому что это Пригодится в любом случае.

**Vladimir Semenyuk**: да Так смотришься?

**Andrei Vavilov**: Не знаю, насколько я правильного там размыш. размышляю смысле.

**Vladimir Semenyuk**: Не Мне кажется логично. Да мне кажется, логи. Логично не тот масштаб, чтобы Кого-то одного спрашивать, Логично было бы еще, конечно, иметь вам одного самого главного, который неформально там 1 среди. среди равных, А вот не знаю ответственный за то, что по всем этом росло. росла это Метрика

**Andrei Vavilov**: Нас видишь, у нас это насчет матричные стру. структуры беседовали, да?

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Andrei Vavilov**: Насколько я понимаю, планов ее нету наоборо. наоборот, Она старается искоренятся матри. матричная структура. Я на самом деле я на самом деле на эту тему.

**Vladimir Semenyuk**: Ну ладно, что Так хорошо. Написано подготовить критерий оценки раз. разработчика для инете в модели. Но это мы как кажется, там что-то такое касались сфор. сформулировать, какой я разработчик, Но типа подходящий для того, чтобы каждого можно было так оценить и явно говорить, вот. ну типа, как то

**Andrei Vavilov**: делал заход в этот вемный чатик на четверых

**Vladimir Semenyuk**: так

**Andrei Vavilov**: что-то как-то Я ответа не получил от ребят я буду еще один доход делать, как хочу. Они сами оценивают там, просто видишь, мы все беседовали своими не успевающими товарищами. Вот я спрашивал, как вообще бес. беседовали, как будто бы все одинаково. вопрос. Ну то есть получается, Рома там поговорил со

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: своим товарищем там что-то напутанных слов, дал. Юра вообще так сказал, что говорит у меня не мог перестали саботировать и типа все окей. Вот Игорь ничего не ответил. Вот. как бы я тоже я говорю, я вот поговорил с то. товарищами успевающим. Вот тоже у меня. ощущение внутреннее, что я как-то не очень непрозрачно как-то Не очень структурирован. структурировано вышло. Это проблема. Мне кажется, мне кажется, что мы оцениваем.

**Vladimir Semenyuk**: Юра правда, мне тоже говорил, что у него. выровнялось был тогда товарищ, котором был недоволен, А сейчас вроде все нормально. Ну хорошо, если так, я думаю, знаешь, что вот эти вот самые матрицы компетенции, но фактически мою матрицу компетенции какую-то придумал, да? вот в них упороваться, не нужно, прям сильно. скорее сформировать набор критериев. которые есть у хорошего успевающего разработчика. Просто взять кого-то там. знаю Василия которые носили классный вот. он реально. думать в чем он классный, чем он классный, а потом взять какую-то антроперформеров и о оценить его вот. Ну его как по качествам, которых Василий классный и вот на самом деле, мне кажется, оно так и появится в этот. список того, чем прям заниматься и ты скажешь домов. Ну она же очевидно что так мы и делаем даже бессознательно смотрим там. кто-то не знаю вклад задает вот такие вопросы такие Да но как только мы это

**Andrei Vavilov**: Понятно.

**Vladimir Semenyuk**: рубашки вырисовываем, мы можем прийти к со сотруднику и сказать, родной. Вот как бы месяца Следующий подкачай, пожалуйста, вот. это вот. В общем.

**Andrei Vavilov**: Я урон тоже спрашивал про сроки. Рома мне. ничего нет. Я понял, что мы все примерно в одной. ситуации.

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо, так смотрю дальше. недельным ошибка Какой-то разговор с разработчиком по двум. недельным ошибкам разорвать не только сами. баги, но и управленчески значимые причины. ожидания и критерии дальнейшей работы. Что-то там был какой-то инцидент у тебя.

**Andrei Vavilov**: Ну да, Ну я с этим человеком там была подоз. подозрение у меня И что он совсем понимает. серьезность этого всего, Ну в общем итоге. после разговоров выяснилось понимает. Вот и вроде стал это ответственнее так. сейчас смотрю, что вроде это шевелится. как-то фигня.

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас А я вот записал, видишь, непонятно. мне это тот, который типа на поезде куда-то ехал.

**Andrei Vavilov**: на поезде

**Vladimir Semenyuk**: не или перепутал, значит напомню, значит про

**Andrei Vavilov**: не

**Vladimir Semenyuk**: ситуацию, что там было?

**Andrei Vavilov**: много за пост кредитных Вот на 300 тысяч. Вот, ну и как-то там такая реакция была это. как мне казалось не очень соответствующие размер ущерба.

**Vladimir Semenyuk**: Это в смысле, вы отобрали кредитов на 300 тысяч?

**Andrei Vavilov**: Нет не совсем там. Мы когда у нас там есть платежи в платежах. там есть всякие скидки, там всякое безобра. безобразие. Да и мы показали то, что мы вот такую сумму Сейчас отправим, значит. партнерский сервис отправили сумму без у учета скидок. Вот этого всего безобразия. Вот. То есть, мы запостили в ерп данных больше. чем показали пользователю. Это как бы еще не проблема юридические было. бы хуже. Если было бы наоборот, вот, если бы мы ему показали. Если бы мы неправильно показали Вот это было бы хуже, а запустили правильно вот.

**Vladimir Semenyuk**: значит, думать что, конечно неприятно, но это решаемая проблема. Вот в крайнем случае. случае, там бухгалтера все переуч тут.

**Andrei Vavilov**: Ты знаешь, это очень опасные штуки в финансах, потому что там можно случайно на тысяч можно больше.

**Vladimir Semenyuk**: Да это правда.

**Andrei Vavilov**: Не вот эта задача в этом смысле хороший. пример того, что может быть, если не внима. внимательно следить, нужно максимально аккуратно и нас уже были такие ситуации не разходила с разными с разными исходами

**Vladimir Semenyuk**: Что можно сделать какие-то вот Quality gite и

**Andrei Vavilov**: были.

**Vladimir Semenyuk**: можно построить?

**Andrei Vavilov**: Но они даже есть какие-то да, Там есть еще

**Vladimir Semenyuk**: Что-то не происходило.

**Andrei Vavilov**: что-то какие-то и ты есть, но все равно даже они прошиваются периодически так или иначе То есть у нас, например, Когда в прошлый раз. было очень сильно Шухер два года назад там. вообще получилось интересно получилось что нас была логика на фронте, мы перенесли на б. бэк покрыли тестами тестами покрыли, вроде бы, даже правильно они отрабатывают все было Окей в итоге у нас сумма на интерфейсе запаивалась, и это было тоже полная ж***. казалось два раза больше, Хотя вроде. сделали. Все перенесли расчет логики туда где он должен быть, чтобы не на фронте это считать и тем не менее стрельнуло очень.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: полезен, несмотря на наличие всех деток. проверку этого, чтобы забрать вот как так там.

**Vladimir Semenyuk**: Всегда сложно, потому что глаз тоже замыли. замыливается. Ты смотришь надо, вроде. правильно, А чтобы понять точно тебе нужно свежую голову руками Все это посчитать следить, блин. Да это всегда такой геморрой. Горький то, может быть правила как проводить тестирование в начале рабочего дня такого рода функциональности.

**Andrei Vavilov**: Ну знаешь, тогда это тогда очень я что Оста остальное время делать?

**Vladimir Semenyuk**: другое

**Andrei Vavilov**: может быть

**Vladimir Semenyuk**: Ладно, да Так но в итоге, Короче все тестим там серьезно поговорила, он такой, но буду. делать аккуратнее.

**Andrei Vavilov**: Ну даже не совсем так он сам это рассказал, что я сам это увидела, осознал, понял? Вот мне на мне очень нравится, что я там. какой-нибудь.

**Vladimir Semenyuk**: Кого? Да, да. так

**Andrei Vavilov**: Ну у нас ешь это даже не на инцидент это все. та же тот же человек, на самом деле не очень агентский. это опять же вопросы к тому, что как будто бы Хочется больше. Не знаю. понятности процесса Будто бы у меня внутреннее ощущение, что не достает. вот

**Vladimir Semenyuk**: Вот видишь, мы снова до 10 на возвращаемся к какой-то формализации их компетенции вот этих вот атроперформеров, а вообще всех и агентность. А можно ли Вот уровня агентности как-то написать, ведь по-хорошему счету, этот план развития он не должен выглядеть, как Николая идеи, пожалуйста, прочитай книжку раз, Потом на напиши код 2, а потом не знаю, отчитайся мне три это то, что смотри. Вот, Я вот здесь есть. проблемы, Поэтому иди и подтягивай тебе вот. нужно вот это подтянуть. А как уж он подтягивает его ответственность, правда?

**Andrei Vavilov**: И сделали говорят, вот вас план. Вы должны стать такими. А как Вы такими станете Разбирайтесь сами и все страдают, не знаю.

**Vladimir Semenyuk**: Это очень правильно. Это очень правильно. Не смотри. Мы же как начальники на самом деле не несем ответственность за людей, которые нам под подчиняются. То есть, если это конечно. такая человека центричная. центричный взгляд, что все-таки несем, но как Только мы начинаем так думать, мы сажа. людей себе на шею. Мы начинаем за них завали. заваливать словечко какое-то говорит. своему начальнику верю, что Василий справится, а Василий уже несколько раз, накосячили другую там позицию какую-то или другую команду. Нет у него точно получится. короче, нет. Мы, наверное, не села за результат системы, которая под нами находится.

**Andrei Vavilov**: Это я согласен.

**Vladimir Semenyuk**: а кто-то да, кто там будет Там Василий Никола Николай А может быть, вообще человека подобный опыт, в будущем уже не суть важно. вот

**Andrei Vavilov**: Нет это понятно. Тут вопрос в том, что если у тебя никакие рельсы не проложены к цели, ну. как бы, как по ним ехать человек сам прокладывать, пускай будет, но мы просто тормозим в этом месте, как будто но он Ближе он более высокого уровня это

**Vladimir Semenyuk**: тут Да так, можно с на это смотреть, Я думаю что есть баланс. Вот получается у тебя. контекстов, которые ты должен находиться. Да и разработчики и тестировщики и еще там что-то с продуктом нужно пообщаться и начальству доложить. Ну в общем контекста у тебя больше, чем у Твоих подчиненных вот поэтому, наверное. другой страны, конечно, глубже достаточно. поэтому ответ такой Наверное если ты у тебя есть ресурс им подсказать, как рельсы про прокладывать ты это делаешь. А если нет ты говоришь, Извините меня, там тоже свои. работы дохрена, поэтому давайте-ка вы это сделаете. Вы можете потом прийти ко мне доложить советоваться подумали, кажется нам нужно делать. Это вот так вот вместе подумаем. Но, пожалуйста. Начните думайте сначала. Так нормально. А то можно дойти до того, что у нас генера. генеральный директор должен всем эти рельсы прокладывать, Но он же так не делает.

**Andrei Vavilov**: делает. Он это делает не для людей. А для Департаментов, если можно, так сказать. Наверное, на самом деле, не знаю, что делать. Сейчас Скорее всего, он делает скорее он. общается с нашими партнерами.

**Vladimir Semenyuk**: Да наверное

**Andrei Vavilov**: это у нас очень интересный момент в компании Мы в основном, Инженерная команда и там многие другие команды в основном которые на самом деле не сел общается не

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: знаю.

**Vladimir Semenyuk**: Ну в общем, вот или же вас. Кидает тоже как-то улучшит.

**Andrei Vavilov**: Ну вот, видишь, он сказал, Вот видишь, Они с барановским тебя наняли, например, да, чтобы ты этот нам помогал. Там еще что-то делается, то есть еще какие-то встречи организуются Это инициировали это, То есть у нас был, конечно.

**Vladimir Semenyuk**: Ну ладно, ты, конечно, аргументы сейчас хорошие приводишь, тем не менее. Я думаю, это не отменяет того, что Есть у тебя такая опция сказать им типа пар? парня. Вот я хочу там агентность вашу как-то по развивать вот, Может быть, вы Будете сами? Подумайте сами, пожалуйста, как вы будете развивать, но реально это норма. Но вот меня также повышали сто раз приходил. начальник и говорил подумай, пожалуйста, что такое там? Какого типа Какие способы? влиять есть технического директора такой Господи ну, ты спросил тоже меня давай этому диплом всякое ты мне про способы влияния размышления ничего сидел думал разговари. разговаривал И так можно сотрудников когда когда ты сам не знаешь, точно ответа и у нет возможности погружаться вглубь их. Ну типа вот домена. Да вот скажем не бизнес. домена, А вот прям в тестирование. Как это? должно быть, но ты же при этом обладаешь. своей какой-то своими инженерными навыками. которые позволят тебе про челленджи, то что они говорят, просто ни Хрень они говорят или нет. Ты же когда вот они тебе аргументируют. ты такой я так не думал, Но звучат убеди. убедительно, скорее всего, это правильно. ночью здесь так можно, но вопрос о генносте. конечно, им, наверное, давать не нужно, Нужно самому сформулировать. Что это означает? Хорошо, Так тестировании. Ты сказал уже то что там как-то налаживается. метрики потестирована для синхронного обсуждения это вот собственно то что они должны сделать. будут Типа там и доклад и, наверное, частью этой работы, но еще и метрики должны быть.

**Andrei Vavilov**: Да, да, пока по-прежнему это дилемма там. продолжают это все обсуждать.

**Vladimir Semenyuk**: Подожди Что за дилемма, как бы нужны они или не нужны или что?

**Andrei Vavilov**: Как считать

**Vladimir Semenyuk**: Как их считать?

**Andrei Vavilov**: нас проблема с интеграционной Интегра интеграционными тестами то, что мы интеграционными тестами. Потому что они смешанности их сложно раз. разделять и непонятно, как и там сейчас вот как раз сегодня тоже был еще один и звон на команду. И там снова, Это я, правда не очень внима. внимательно слушал сегодня, поэтому не тебя конкретные какие-то значения выдать от оттуда, Но они там опять обсуждали. Как это это считайте, как эти тесты размечать? Вот то есть это у нас уже месяц происходит, Мне кажется пока решение такого достоверного нету, как будто бы

**Vladimir Semenyuk**: а как думаешь, что должно произойти для того, чтобы они вот взяли и все-таки решили как оно должно быть?

**Andrei Vavilov**: Таких знает, непонятно. Решительная Воля выбрать какой-то один. вариант.

**Vladimir Semenyuk**: И даже так решительная Воля отдельного. человека со взятием ответственности за это решение. непонятно, правда, кто это должен быть, но у меня сейчас один такой кандидат есть.

**Andrei Vavilov**: может

**Vladimir Semenyuk**: или Да нет, правда, А кто получается тот человек? который находится над всеми командами до объединяет всех только он. а ну или Даниил Да ну или Данил

**Andrei Vavilov**: ходят Вот

**Vladimir Semenyuk**: Забыл, как то он редко просто появляется.

**Andrei Vavilov**: Так что

**Vladimir Semenyuk**: вообще Луна окрестности.

**Andrei Vavilov**: Не он везде есть. Он это он на самом деле незримое видео присутствует и Зарема тоже.

**Vladimir Semenyuk**: Но вот что если я думаю, это связано с тем

**Andrei Vavilov**: Интересно, почему так?

**Vladimir Semenyuk**: что я же не касаюсь технических каких-то моментов.

**Andrei Vavilov**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: вот так, может быть и было вот у вас этот собственно. консультант по трансформации, Я так понимаю понимаю, он довольно тихо технический. чувак.

**Andrei Vavilov**: но он да, он вроде, как-то он технически, но есть. Того, что он практически не видел разрабо. разработки без Это любопытная история. В этом смысле вот техника такая. Немножко по-другому выросшая никак у нас.

**Vladimir Semenyuk**: Да Слушай интересно, сразу думается, как Представлять как это могло бы быть нужно по-другому и так далее с другой стороны. смартфонами теми же самыми поколения Альфа там пользуются лучше, чем это ему и так

**Andrei Vavilov**: Конечно.

**Vladimir Semenyuk**: далее.

**Andrei Vavilov**: Не у меня в этом смысле, нет это предубеждения. Так что это это я скорее про его. Background именно этих технической точки зрения Какой именно технически?

**Vladimir Semenyuk**: взаимодействуете

**Andrei Vavilov**: с ним созвона бывает не очень периодично и там раз неделю или реже плюс Данил с ним переписывались по почте я туда на самом деле сейчас перестал ходить, потому что точнее, потому что Не совсем понятно. Точно ли мне это нужно? никто практически. Вот там как-то оно скатилась, в основном. сессии вопросов и ответов Данила и Джейми на это, в принципе, можно при необходимости записи посмотреть вот. Я не знаю.

**Vladimir Semenyuk**: а чтоб

**Andrei Vavilov**: Будет рассказывать. Нам это разработчиком. вот

**Vladimir Semenyuk**: Так смотрю еще. У меня последняя заметка осталась с прошлого так продолжить обсуждение с и. Игорем этих рядами. Какие домены можно отдать твоей команде И в какой последовательности? Вот то, что ты говорил? там до загруженность.

**Andrei Vavilov**: Мы обсуждали этот вопрос. У меня же тех людей забирали, тогда. Вот я это.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: побеседовал с Игорем побеседовал с Юрой вроде, как предварительно согласовали что вернем его мне. вместе, которую он ее новую строит У Юры команде. Вот мы с одной стороны заберем. него эту новую с другой стороны, заберем старую от Игоря вот предварительно.

**Vladimir Semenyuk**: Ага ну, да и таким загрузитесь немножко.

**Andrei Vavilov**: И загрузимся и компетенцию сконцентрированным в одних руках. Вот там с этим предварительно, вроде догово. договорились с одной стороны с другой. стороны. Там этому есть вопросы, потому что может оказаться загрузки будет слишком. много, может казаться не получится. Пока Ну и Да этот вопрос обсуждали со всеми Пока что кроме или преодолевать нужно будет. потому что или мы когда соседскую команду отсылал, не только как руки, но и как. человека, который точно хороший тех лет, Видимо у него там были вопросы. Вот.

**Vladimir Semenyuk**: о

**Andrei Vavilov**: Но я об этом как бы выяснил неделю назад, что оказывается.

**Vladimir Semenyuk**: Да С одной стороны можно аргументировать. что ну, как мама родила сделала может уходить. Вот но убедиться нужно что там наладилось. то что хотела или починить.

**Andrei Vavilov**: Там она вроде, как они сломано было в итоге. то есть там Это скорее. Почему или больше сомневался на самом деле было?

**Vladimir Semenyuk**: А вот тогда и так и нужно аргументировать посмотрели, он пришел как бы. по его заключению по нашим наблюдениям кажется, там ничего сломано не было все в порядке, поэтому оптимально И вот так при организовать. А я так понимаю сейчас. много опять реорганизации начинает происходить. И Игорь с Ромой кажется всякая делали.

**Andrei Vavilov**: там ему Игорь презентацию давал во

**Vladimir Semenyuk**: вот или соглашается довольно легко, мне кажется, если это

**Andrei Vavilov**: во-вторых, там было это один решающий. фактор, не помню какой. Это был один фактор, который вот на основа. основании его только я решил что да.

**Vladimir Semenyuk**: Слышь какая там история? Я же после того, как Игорь приготовил эту презентацию. Я видел. эту презентацию. Мы там обсуждали ее тоже. вот я готовил Игоря отвечать на Скользкие вопросы, но защитил я написала или говорю. Скажи обратная связь. Как прошло Да там не понимать, вообще, когда шел диалог было не понятно, что сотрудники пытаются нести. Он говорит, я посмотрел, я считаю также. А Интересно как?

**Andrei Vavilov**: По-другому говорил.

**Vladimir Semenyuk**: Понятно. Не простой, короче, господин, конечно.

**Andrei Vavilov**: вот

**Vladimir Semenyuk**: Так слушай, ну, у меня Андрей вот закончились все пункты. Ты о чем хочешь? поговорить сегодня?

**Andrei Vavilov**: Да я что-то тут это разнервничался, поэтому даже не знаю успокоился, наоборот сейчас

**Vladimir Semenyuk**: Ага хорошо, А значит, Скажи мне, пожалуйста,

**Andrei Vavilov**: более.

**Vladimir Semenyuk**: а вот мы обсуждаем довольно много историй. вот эти истории они как они у тебя в голове. как-то Там просто лежат или где-то выписаны. выписанные ты сам за ними следишь, как. тебя устроено видение делал.

**Andrei Vavilov**: Но у меня по этой поет информации у меня это метод контрольных точек какие-то процессы. помимо этих другие что-то в голове что-то за записано в зависимости от того буду я про это или нет. У меня в слайки есть оставить на потом. Вот Какие заметки лежат, если я понимаю, что Что он там есть? Вот все пока, пока не сделаю. на этом Чекист лежит, если нужно делать, а если можно следить, то просто лежит до момента нужного, которому нужно следить. периодически возникает. Вот потом у меня есть эти заметки антуаном Вот, где у меня есть какая-то тоже под ним подбитая. Так сказать, какой-то даже не средний не знаю. у меня там, во-первых, есть выдержки краткий из того, что обсуждали еще будем обсуждать. Да процесс идет там можно анализировать. как это менялось со временем. Во-вторых есть какая-то я заставлял кого-то из этого всего компоновать. Этот общий какой-то документ, конечно, чуть помогает, Но помогает вот. Как-то так, то есть в разных разных средах. сравнить организовано.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай а вот там где ты отслеживаешь, как у сотрудников чучело идет. Ну как это? выглядит организационно нетрадицион? организация, а артефакт это какие-то есть по результатам вашей встречи при или до них. виде подготовки.

**Andrei Vavilov**: У меня есть для меня это фактор для них у меня артефакты есть по договоренности, если они нужны вот такой редко бывает у меня это факты есть. У меня есть транскрипция записи. чем мы беседовали. Собственно. Вот, ну, там какие-то если что-то сделать, то там я за записываю, собственно сообщение с собой. Вот, если надо, что-то там оперативно. сделать, у меня там стоит.

**Vladimir Semenyuk**: А бывали случаи, когда сотрудник не делал чего ты ожидал? Ты говорил, Ну как же так? А он такой, но ну, короче, не договаривались. или не так.

**Andrei Vavilov**: Нас через у нас во-первых, следующей неделе.

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо давай простишь неделю поговорим тогда. Что там ожидается, вообще что-нибудь есть? яркое сложное?

**Andrei Vavilov**: будет неделя без менеджера в одной из в одном из складов, то есть не будет человека, который Отвечает за продукт по большому счету, Да и поэтому немножко заранее на планировали. задач и у нас возможно будут сложности с тем, что если потребуются какие-то комментарии, Возможно не сможет дать. вот

**Vladimir Semenyuk**: В отпуск ушел.

**Andrei Vavilov**: Да, да.

**Vladimir Semenyuk**: нормально

**Andrei Vavilov**: Вот, да, ничего страшного, чуть-чуть сложнее. будет еще через неделю там тоже нужно будет делать Аналогично надо будет заранее планировать. Заранее почему-то с кейсы написать, и туда нужно будет еще перекинуть скорее всего, частично перекинуть из команды. Вот этому надо готовиться, Собственно планирую к этому готовиться. Пока там все плохо в том смысле, что задач нет, то есть там задача, пока есть на следующую неделю. Она на ту неделю, когда ее не будет задач Пока нет, и поэтому тест некуда писать. Вот Но тут я это могу только. пинать, прямо не приносили. вот второй команде

**Vladimir Semenyuk**: можно резюмировать основная сейчас вопрос у тебя лежит про загрузку твоей команды, да? нужно подготовиться быть звучать верено. это раз, а два в область работы с тестировщи. тестировщиками, потому что с инженерами. кажется, маховик раскрутился, и он дальше будет как бы так и набирать. Я прямо уверен. Вот там много фокуса не нужно. вот Ну вот я

**Andrei Vavilov**: Ну я тоже как-то, то есть на данный момент, я еще в плане команд именно работать с коман. командами. Я смотрю сейчас последние какое-то время. Ну то есть были какие-то. оперативные задачи по объему команду я. стараюсь больше внимания пытаться уделять. команде, которая изначально не моя была. потому что на фоне 2 чуть проигрывает в пла плане быстро сложности и не то, чтобы это критично, но тем не менее мне хочется. внимание. Как-то так.

**Vladimir Semenyuk**: Ну, супер. Слушай а что еще хочешь обсудить у У нас еще во сколько там 17 минут есть?

**Andrei Vavilov**: Я даже не знаю. Накопилось мне вопросов большого количества. к сожалению

**Vladimir Semenyuk**: Хочу тебя хоть домашку дать Честно ну. да

**Andrei Vavilov**: Ты кстати, я хотел сказать ты это выдал. рекомендации, возможно, сейчас тоже для тебя. Может быть, этого не знал И нам выдал рекомендации по книжкам, значит прочитать. но нам или сказал, что прежде, чем вот эти прочитать книжки. Прочтите вот эти две кни. книжки другие.

**Vladimir Semenyuk**: да Но это я знаю, да, да.

**Andrei Vavilov**: Я забывал рассказать.

**Vladimir Semenyuk**: Про морских котиков там Все такое, да? Но это важно, ему нужно было, чтобы вы раз. разделяли ценности его же.

**Andrei Vavilov**: Я даже купил Даже начал читать.

**Vladimir Semenyuk**: Так про какой-то домашнее задание оно не должно быть домашка ради домашки я. все-таки прям вот уже настаиваю, чтобы не было такого, Мы каждый день как-то там. Разговариваем о важности и соглашаемся, А результат мы увидим, только через месяц. Вот нужны какие-то промежуточные результаты от них. вот сформировать эти эти результаты, то смотрим. Туда бы я глядел, честно.

**Andrei Vavilov**: Хорошо. Организуем что-нибудь такое?

**Vladimir Semenyuk**: Ну что, тогда можем и расходиться высижи. высиживать? Да нет смысла слушать 15 минут

**Andrei Vavilov**: Хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: опять потратить вот подумать над чем-то цен. ценным. Все тогда отпускаю тебя. Спасибо тебе. большое, приноси вопросы прошлый раз было по-моему, много очень это классно. Вот в раз, Ну бывает, ничего страшного. Все Андрей Хорошего дня тебе хорошего, пока.
