# Transcript встречи: Андрей & Владимир 2026-05-22

**Vladimir Semenyuk**: Пока твоего не вижу.

**Andrei Vavilov**: Видимо он один общий, но он

**Vladimir Semenyuk**: Все может быть, кстати.

**Andrei Vavilov**: Работает. Так что видимо, община или нет? Не понимаю.

**Vladimir Semenyuk**: А сесть работает у меня у тебя работает.

**Andrei Vavilov**: Но он как будто бы работает, но ничего не показывает. Нет ну, ладно. Может, сработает?

**Vladimir Semenyuk**: Может быть, вы посмотрим? Что, как твоя неделя?

**Andrei Vavilov**: вот это вот интересный вопрос, то что у нас вот этот мы сейчас раз неделю пишем, Сочи сочинение длиной в одно предложение. Как прошла наш не

**Vladimir Semenyuk**: Да замечательное упражнение, кстати.

**Andrei Vavilov**: Замечательно происходило через этого А я Черт его знает, он сам важный, потому что еще не понятно продуктовая, чтобы брать или команд. Я это Сижу сейчас как раз думал.

**Vladimir Semenyuk**: кандидаты

**Andrei Vavilov**: Вот до фиг знает. Прошлые два раза я это некоторым этим полурелизом примазывался прошлые два. захода на самом деле на прошлой неделе Дума думал, не Стоит ли мне написать, что вот я к этому к одному из товарищи то что обсуждали. обсуждали затем, как у него происходит вот. Но не написал в итоге. Вот, может быть надо. частным подобное тут еще получается так. что как раз с этим товарищем получается два Бага был на той неделе, которые мы чинили героически как-то не очень героически я вторник занимался тем, что пытался разобраться произошло вот. Ну, там даже не то, чтобы скорее Для меня, наверное, как будто бы самое важное было это емко сформулировать в одном предложении. Вот все так такой комплекс. Проблем, как будто бы скрылся. Ну точнее, как не скрылся подчеркнулся был понятен. вот

**Vladimir Semenyuk**: Так давай еще раз, мне кажется, то что нужно выбирать самое самое важное, исходя из того что самое важное ожидает целым от твоей что твои роли это я и допшен. Вот есть что-то что прямо или косвенно влияло на я это общество их командах.

**Andrei Vavilov**: Ну крупного ничего нового особо не было то есть и как бы какая-то работа продолжается. этом управлении.

**Vladimir Semenyuk**: О какая работа продолжается?

**Andrei Vavilov**: Я посмотрю, что вообще происходит. Собственно с применением его на практике. То есть я там, ну, я личными собственными. этими скиллами померил посмотрел, что там происходит в плане увеличения количества там реквестов впереди, но я уже это не первый неделю делаю.

**Vladimir Semenyuk**: так

**Andrei Vavilov**: вот потом на вантуланах беседы с ребятами уточняют, пытаясь не достать фидбэк люди не очень любят давать обычно. Как будто бы вот я пытаюсь как-то из них.

**Vladimir Semenyuk**: Андрей А давай это Вернемся вопросу про ски. скиллов ты говоришь я там своими словами. сам это измеряю, Но это типа не первым деле происходит, так и динамик. Это какая Вот эта каша неделю это смотришь можно?

**Andrei Vavilov**: Я считал количество этих крестов внутри. Ну. то есть, это получается прошли через цикл в

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: одной команде 50 процентов второй. последние.

**Vladimir Semenyuk**: А до этого как было? Ну вот тебе ответ.

**Andrei Vavilov**: вот

**Vladimir Semenyuk**: Андрей так возьми, напиши, типа парня. Слушайте, самое главное, что произошло в одной команде. Мы достигли порога 50 уровня. процентов. Поперде это же офигенно.

**Andrei Vavilov**: Да фиг знает для меня это, как будто бы не очень офигенно звучит. Но это я.

**Vladimir Semenyuk**: В смысле это это самое важное, чем вы сейчас занимаетесь? Я бы вот про это говорил, серьезно это везде трубить все мы говорить Вау какие мы молодцы. Какие молодцы. Все кто делает и очень важно об этом трубить, а потому что парни которые делают с помощью агентов они. должны получить такой небольшой похвалу Они внутри сами себя похвалит.

**Andrei Vavilov**: Это я делаю мы для Эли делаем. Это мы не для. общественности делаем, а электро трансли. транслирует, потом в этот селте вот и там это никто не видит. То есть это Эли и всё. Вот.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, какая разница, значит или скажет вот. блин, вот эти вот красавчики. Вот сколько. было раньше 40 классный.

**Andrei Vavilov**: Это не очевидно. Видишь, тут как бы сейчас. продиктую, как у нас это задано, как мы что мы пытаемся достичь.

**Vladimir Semenyuk**: Давай.

**Andrei Vavilov**: Говорят, Сейчас я на русский должно быть. просто одно предложение одна вещь. Типа вы. Выберите одну вещь, которая, которую вы или ваша команда выполнили, которая Мэтрс мост это может быть фича изменение

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Andrei Vavilov**: процесса решения или что угодно другое что имело реальная значение Выполнена все-таки, А тут это такой процесс, как бы не выполнено это. Mailstone какой-то, который при этом не был поставлен на самом деле, вот.

**Vladimir Semenyuk**: Подожди, Ну может и для себя стал, в общем, хорошо? Мы можем сейчас еще что-нибудь поискать, Но я считаю, это замечательный кандидат. Если скажешь, такого мало слова не было, у тебя снова был у тебя самогон мог быть. Ну хорошо, Они могут сказать, А вот этот раз. на этой неделе было сделано ты можешь. сказать, но я типа последнее три недели над. этим трудился. И вот сейчас достиг цели на этой неделе случился результат, я с вами делюсь.

**Andrei Vavilov**: Это правда, Это можно написать нам. Ну окей сформули.

**Vladimir Semenyuk**: Можем еще сейчас подумать, что было.

**Andrei Vavilov**: Но релиза больших У нас не было продуктового там, как бы особо нечего. сказать. Ну и собственно, получается отчитываются пемы.

**Vladimir Semenyuk**: да Поэтому лучше, если твои будут действительно про что-то процессное.

**Andrei Vavilov**: Я понимаю.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай если напишешь про перди и будет. какая-то реакция. Скинь мне что за реакция. была интересно. Может, якоряться не будет? Просто как бы Ок и ок.

**Andrei Vavilov**: Это было еще Аналогично это веселое упражнение беседовал как-то месяц назад на тему так получилось у нас был Антуан на Первом антуане. У меня спросил, чем ты. можешь чем он может мне помочь? Где никогда? Напиши сообщение, Почему отдать денег Я месяц сидел, собственно пытался сидел. месяц, короче, периодически к этому. возвращался вопрос Это довольно сложная Задачка придумать почему он денег давать вот.

**Vladimir Semenyuk**: Смысле как займы от компании или что?

**Andrei Vavilov**: У меня бонус обосновать. Почему нужно бонус?

**Vladimir Semenyuk**: бонус

**Andrei Vavilov**: на денег? Я не умею. Я понял, продающие это делать.

**Vladimir Semenyuk**: Для этого нужно научиться себя хвалить, а? для этого нужно научиться замечать свои достижения. А мы парни из России вообще СНГ не очень это. умеем делать. Я знаешь, как учился? Я вот брал реально там. с какой-то периодичностью, но у вас это раз в неделю Вполне себе упражнение уже запущено. Я находил, Почему я молодец и писал. Это вот у меня был просто текст свой Файлик просто. просто текст на рабочем столе я эту строчку. писал.

**Andrei Vavilov**: Я сейчас пишу, у меня, короче, стоит в этом слоте напоминалка, который каждый день. спрашивает, что я делал. Вот почему.

**Vladimir Semenyuk**: вот

**Andrei Vavilov**: Не очень помогает. Ну помогает, Но чуть-чуть вот.

**Vladimir Semenyuk**: Она будет улучшаться.

**Andrei Vavilov**: Я понимаю. На тему продаж сейчас покажу Не знаю. сколько это, правда, я в этот картинку. Я надеюсь, что картинки сейчас они подхватывает.

**Vladimir Semenyuk**: Ты можешь телегу сюда кидать? Наши безопасные такое место.

**Andrei Vavilov**: О, короче, это у нас американский провод значит сделал делает презентацию на следующего.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: Хочу сделать.

**Vladimir Semenyuk**: сейчас а кто такой Алексей

**Andrei Vavilov**: вот Этот пьян разработчик. Это Денис Софи это тестировщица. Вадим это дизайнер, но не из моих и это собственно Джон который собственно презентацию готовит этот американский.

**Vladimir Semenyuk**: Совершенно замечательно, конечно.

**Andrei Vavilov**: Смешно, что это такой Лёша посередине на самом деле, он сам концертах пришел, Когда у уволили предыдущего крема.

**Vladimir Semenyuk**: Его Поэтому посередине поставили. Что всем прорекламировать?

**Andrei Vavilov**: давно уже в команде не главное, так, если смотреть на протяжении всего. Вот такую штуку, конечно, было бы неплохо уметь делать. Вешайте, американцы умеют таких таки делать.

**Vladimir Semenyuk**: Да, А я сейчас знаешь, что задумываюсь, вот. Каждый день ты пишешь. Почему ты молодец. так а Ну то есть сейчас пытаюсь правильно сформу. сформулировать. А почему ты не удовлетво? удовлетворены этим процессом?

**Andrei Vavilov**: Заслуги маленькими кажутся, Но типа что-то. поделал, то есть, она так есть, это норма. нормальная история, что мы же как бы не героическим темпами шажками идет, но просто

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: на разрезе одного дня это выглядит не очень. на разрезе на разрезе месяца теряется на наоборот, непонятно происходило и вот.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: понятно, но это кажется таким.

**Vladimir Semenyuk**: Какая твоя цель на следующие месяц в огви? огренде?

**Andrei Vavilov**: Ну я пытаюсь у меня цель, как бы по-прежнему тоже. Собственно. Это до конца квартала мы. хотим перейти на этот на сто процентов разработку. Я собственно этим занимаюсь. Первое, второе. Я продолжаю настраивать эту работу с колледж инженерами с тестированием потому что там оно не до конца гладко, и оно в разных командах у меня по-разному в одной. более гладко В другой менее Гладкий там, я соответственно. но я планирую собственно, чтобы этот процесс был понятен для всех потому что сейчас там есть шероховатости, нельзя это всегда понятно. Попадают теряются условно радаров тестирования. А некоторые которые должны были бы потеряться не теряются, там некоторые задачи должны мимо проходить, по сути разработчик. Сам должен Он этого пока. понимает процесс налаживаю там какая-то работа ведется тестирование разбираемся помогает как-то делать Вот Порядок за ближайшее время и я еще хочу там даже не я хочу там Игорь скорее хочет. Ну как там обоюдное желание или значит хочет себя? спихнуть некоторые зоны, потому что

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: вот, а я хочу, наоборот, нагрузки взять и мы с ним вот

**Vladimir Semenyuk**: Кажется, да, у вас здесь, прям дружба.

**Andrei Vavilov**: Ну да, да, Но мы с ним уже беседовали на тему минимум раза три, наверное, в первый заход. Мы собственно несколько доменов забрали как один фактически домен, если обобщать, но там задача очень много оказалось сейчас мы думаем над тем, как это еще дает продвинуть. плюс там, значит, этот команду века хочет. расформировать и просовать складам обратно. Вот и ввиду этого еще больше хочется как-то пытаться снять нагрузку сниму, потому что основные все ребята к нему я тут. соответственно, со стороны хочу выступить. приемщиком этого всего и в общем пытаюсь. найти способы, как это можно сделать то? есть во-первых понять, Какие в принципе, можем у Игоря занять зоны там есть наметок. Собственно вчера обсуждали и сегодня что же обсуждалось из тех ли дом, обсуждал пока решения есть желание Вот это сделать пока еще ничего Работа ведется.

**Vladimir Semenyuk**: А как ты считаешь, кто в процессе вот этой реорганизации команд основной драйвер 3 ты или Игорь

**Andrei Vavilov**: Да тут зависит от того, как на эту задачу. посмотреть. Тут есть две задачи в одной три.

**Vladimir Semenyuk**: Давай.

**Andrei Vavilov**: одна задача, который драйвер точно Игорь это вот тут вообще без вопросов. Это его очень сильно беспокоит. Вопрос вот Вика команда.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Andrei Vavilov**: Потому что они рядом с ним С одной стороны они делают эти близкие штуки, но при этом они вне основных команд стоят вот. И он хочет это поменять туда сходил. посмотрел, что как у них там продуктивностью там с этим всем вот он подготовил для или презентацию. Собственно они с Ромой цели на эту презентацию. посмотрели, я не помню там скорее. пересечение. И собственно со мной же он потом продолжил. беседы драйвером вот этой информации точно. является драйвером стягивание задачка.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Andrei Vavilov**: себе, являюсь. Я, потому что нужны задачи не хватает. Я пытаюсь разобрать.

**Vladimir Semenyuk**: Не тебе твоим парням.

**Andrei Vavilov**: Ну да, да.

**Vladimir Semenyuk**: Мне кажется, знаешь, что все равно там основ.

**Andrei Vavilov**: Вот и соответственно, вот, если эту задачу. раскладывать так то тут получается в ее аспектах разные драйвер. Вот.

**Vladimir Semenyuk**: основная работа на стороне Игоря происходит.

**Andrei Vavilov**: У Конечно потому что у него это там все ближе.

**Vladimir Semenyuk**: Да и ты скорее, то есть, вот я записал себе сейчас три пункта, как бы, которые у тебя должны быть Фокусе на этот квартал. Значит, это я должен, а именно процент перди. сто процентов звучит для меня нереалисти. нереалистично. А вот 885 звучит реалистично.

**Andrei Vavilov**: На 100% укр стоит на этом, наконец квартал.

**Vladimir Semenyuk**: Да давай будем честны океары ставят. Так что что, когда они выполняется на 80 процентов. считается, что Киры были поставлены хорошо.

**Andrei Vavilov**: У меня в одной команде уже 50.

**Vladimir Semenyuk**: да, Именно поэтому это точно Нужно всем под подсвечивать и говорить и более того. каждый день нужно думать, что я могу такое. сделать для того, чтобы этот процент рос. Не так много осталось, Если что всего месяц. до конца квартала.

**Andrei Vavilov**: она сейчас это видишь, скорее всего, что нельзя ничего иначе использовать.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот и продолжает гнуть эту историю, в общем, я про это рассказывал дальше навести. порядок тестированием. Я как-то не понял, Что ты там делаешь, Давай еще раз объясни и как это померить можно.

**Andrei Vavilov**: Я пытаюсь я рассказывал прошлый раз мне. кажется, я у меня есть некоторые меня у нас команда есть некоторые. Система можно сказать того, как мы создателями работаем, я смотрю, собственно. динамику, как этот отношения? 4 что ли штуки? Сейчас может быть, Может быть? совру, короче, есть смог трейсинг есть. Значит мы него тестинг есть макуа есть антенн тестинг, их можно читать между собой.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Andrei Vavilov**: То есть это может быть, например, Smoke te. трейсинг и антенн. Вот и соответственно, этими лейблами сейчас мною там как-то Мони мониторится. Я сейчас правда не назову, если они под рукой как-то мониторится, как у нас происходит трансформация тестировщиков. Инженеров, насколько Много Они руками работают, насколько они работают тем, что они оставлять. Вот этой работой занимаюсь, соответственно дисциплины, некоторые прививаю в командах, чтобы это все происходило, потому что не совсем гладко. проходит народ забывает делать периодически. Соответственно на тему проводится эти беседы и в частном порядке на стандартных забывали.

**Vladimir Semenyuk**: И какая Метрика там, получается какой-то процент каких-то метрик, Ой не Метрика да?

**Andrei Vavilov**: Ну да, да.

**Vladimir Semenyuk**: Он считается. И что Какая динамика?

**Andrei Vavilov**: положительная пока, что я тебя сейчас конкретные цифры не назову, потому что у уменьшить под рукой. Я потому что сегодня запускал. Во вторник смотрел Не помню.

**Vladimir Semenyuk**: Да Андрей Вот тебе и вторая история, которая тоже можно подсвечивать, Как меняется не неделя недели вот это вот. Господи Пиши вот вот это вот Метрика чего-то про тестирование. Ну а с реорганизации по факту, когда ты к себе не знаю, там что-то заберешь какую-то доменную область. это тоже можно написать мне кажется, что более, чем достаточно.

**Andrei Vavilov**: Я Мне кажется, у нас больше одного было.

**Vladimir Semenyuk**: покусов

**Andrei Vavilov**: Сейчас я посмотрю, кстати, сколько раз был, у нас три раза бывает. Первый раз как раз я это писал, что я забрал домен, но у Игоря

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: Так и было.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, мне кажется, именно это и Нужно описывать. Просто если что-то четвёртый произойдет. что-то такое смотришь и думаешь Вау как это круто. Это точно Нужно писать. Вы тогда оно и напишется. А так твои основные три фокуса, Но ты же за процессы отвечаешь, правильно.

**Andrei Vavilov**: Да нет, Понятно но, тем не менее все равно лишь продуктовой части иногда примазыва. примазываюсь, потому что она команда важн. важнее.

**Vladimir Semenyuk**: Нет.

**Andrei Vavilov**: Не знаю, может быть, я не прав.

**Vladimir Semenyuk**: Разговаривал с одним из твоих коллег. Недавно Он рассказал про свой или там? сказал, когда коллега твой рассказывал про продуктовые задачи. или его как так сказал, сейчас сегодня не передам, Но очень удивился, говорит, зачем ты мне это рассказываешь, когда какой-то не твоя зона ответственности. Ты вот лучше про то, как я должен вас у тебя проходит расскажи. Вот в общем смысл там был Именно таким.

**Andrei Vavilov**: Не ну это понятно, это тут понимаешь, в чем дело? И вот, как меня как менеджер персона. персональный понятно, что я Зая скорее за это отвечаю, но там у нас же постановка. вопрос такая, что вы или ваша команда то что

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: этот приходится, как бы как-то понять, что в данный момент важнее то, что я сделал то, что команда сделал, а команда сделала, Она может быть продуктовая сделала что-то очень. важно, поэтому как бы сложно в этом смысле.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Andrei Vavilov**: Можно конечно быть эгоистом пытаться, Да и как-то свои штуки.

**Vladimir Semenyuk**: Не А это же тоже команда как бы вот эта Метрика эта команда достигла по твоим чу. чутким руководством, конечно.

**Andrei Vavilov**: это правда, но это не факт, что самое важное для команды.

**Vladimir Semenyuk**: Ну да, наверное, к чему мы это делаем? наверное, писать каждую неделю про этот Я Option как он там на 10 процентов повышается может быть и не надо. Но когда я говорю не понятно, что писать, ты знаешь, куда? посмотреть? Вот так рядом свои заметки там были всякие. Экшена этого так было что-то что?

**Andrei Vavilov**: Я честно говоря, сейчас Извини что мы честно говоря, в прошлый раз не посмотрел с прошлый раз. Признаюсь честно.

**Vladimir Semenyuk**: Короче, смотрю. Не те, что там наши пишут.

**Andrei Vavilov**: Нет у меня пока на это решение пока этого не

**Vladimir Semenyuk**: Вот так критерии принятия решений по инжен. инженерам с низкой социальной от ответственности. Она же самостоятельность. Какие факты пока что подходит или не подходит для новой модели работы?

**Andrei Vavilov**: сделал.

**Vladimir Semenyuk**: Так там было пробку, 3, да для срочных задач

**Andrei Vavilov**: Так что это

**Vladimir Semenyuk**: ввести правило паузы. Вот про пауза, говорили, чем это происходило какие-то полеты были.

**Andrei Vavilov**: Лёд и нет, наверное, пока не было. Есть еще Лиза и там оно такое. Поэтому этой неделе таких откровенных блюд. не было.

**Vladimir Semenyuk**: Ок Андрей А помнишь ты вот говорил то что там есть какая-то тенденция, когда парни? оценивают задачку? И Она оказывается больше чем Спринтер де. декомпозировать. Мы обсуждали.

**Andrei Vavilov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Вот тут что-нибудь происходило.

**Andrei Vavilov**: Но есть примеры, где дробят более удачно.

**Vladimir Semenyuk**: Аж мы говорили, что нужно сделать фильтр по задачам с максимальной оценкой и просить

**Andrei Vavilov**: Я из этого не делал, пока что я говорю я.

**Vladimir Semenyuk**: их.

**Andrei Vavilov**: двоечник его на этой неделе. Не подготовился, вот, ну, и у меня порядке. приоритетом не первое чего, я еще на самом деле планирует это делать с этим товарищем. с которым хочу побеседовать должны быть какие-то эти готовы ответы на вопросы. Как правильно оценивать? Вот я что эта штука я сделаю вот насчет дальнейших правил по задачам большим это. сделаю.

**Vladimir Semenyuk**: У тебя должны быть ответы на вопросы, как оценивать? Что?

**Andrei Vavilov**: разработчика в эпоху я их

**Vladimir Semenyuk**: а

**Andrei Vavilov**: критерии критерии этого Как там сформулированный?

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, ну, в общем. Что они там самостоятельно?

**Andrei Vavilov**: Вот это сюда вот.

**Vladimir Semenyuk**: Если что-то можно. Оценивать субъективное шкалу субъективное такое сделать там условно придумать пять критериев, где самостоятельность это одно из них и по каждому там три типа состояния. Достаточно самостоятельный иногда не состоятель не самостоятельный иногда. требует помощи не самостоятельной. И как-то вот ставить и по совокупности там. смотреть, Что ну Допустим, если за каждый критерий, 5 критериев за каждый критерий от одного там. до трех баллов, что сколько там 2 на 5 что? минимум 10 баллов каждый набирает. Вот тогда он хороший просто вот так вот. Попробуйте оценить всех.

**Andrei Vavilov**: Ну да, Что такое делать?

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо.

**Andrei Vavilov**: вот

**Vladimir Semenyuk**: На следующей неделе будет происходить. Давай важного, конечно же.

**Andrei Vavilov**: Сейчас соображу. Ну как бы, как будто бы ничего революцион. революционного не должно происходить. планомерная работа продолжаться должна вот Понедельник беседовать своим подозреваем. подозреваемым разработчиком нужно будет. некоторый разбор полетов сделать на тему двух ошибок предыдущих, что я на этом деле. этим ковырялся, Но с ним я пока я с ним списывался, Да и голосом сразу не проговаривал как-то вообще с точки зрения. бизнеса с моей точки зрения тогда. А там есть некоторые интересные моменты? Вот интересные смысле неприятные, наверное. для него будут неприятные для него наблю. наблюдения. вот еще Он Холл у нас будет цели будет интересно послушать, что народ будет спрашивать. Он холод, когда или с европейской команды

**Vladimir Semenyuk**: Что это такое?

**Andrei Vavilov**: разговаривает? чаще раза в квартал

**Vladimir Semenyuk**: А как часто такое происходит?

**Andrei Vavilov**: Вот Но там регулярности нет, потому что там. вот Я сказал не чаще раза квартал на самом деле. прошлый раз. Это было месяц назад. А до этого мне кажется в прошлом году.

**Vladimir Semenyuk**: Ну этим-то по ощущениям или там все идет.

**Andrei Vavilov**: Это просто месяц назад. Это было нужно. потому что надо было по сути выступить. перед этими. перед тестировщиками Я не знаю спрашивали, Чего будет. Я говорю, я не знаю.

**Vladimir Semenyuk**: Все такие прошлый раз тестировщиков выгна. выгнали что?

**Andrei Vavilov**: Да, да, может быть, Данил в курсе, может быть. сейчас нас всех разгонит.

**Vladimir Semenyuk**: Нет я так сейчас не думаю.

**Andrei Vavilov**: Я думаю

**Vladimir Semenyuk**: вы бы знали просто

**Andrei Vavilov**: Вроде этот вроде такого стандартный релиз ничего особо выдающегося. никаких запусков крупных ничего, То есть там запуск, наверно, будет один через не три, наверное. Вот, Ну так планомерно каких-то фича докаты. докатываем. продуктового техничного организационно но вот продолжаем работу потихоньку. вот Не знаю, насколько тебя этот ответ удов. удовлетворил.

**Vladimir Semenyuk**: Вполне удовлетворил. Я просто думаю, чтобы мы могли такое взять с тобой на следующей. неделе фокус. а вот с Ай перди, у тебя все есть для того, чтобы оно считалось, и ты там, да парням это. регулярно повторяя что нужно делать Вот так как нужно делать плюс еще Там начальство всех сторон у вас от машины выстроена и организация в основном занимается ей Игорь ты подхватываешь, когда на твою сторону мячик прилетает, А вот на наведение предков тестирования нужно с сформировать, Значит на следующей неделе. Кстати мне, кажется, замечательная просто нужно сформировать именно количественные критерии, успеха. Вот метрику какую-нибудь. Вот, если можно, то Скинь ее, пожалуйста, мне тоже асинхронно обсудим.

**Andrei Vavilov**: Хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: Вот Но как чтобы ее считать? Я уверен, там скиллы все эти пишутся. Ты быстро напишешь, но хочется так, чтобы это Метрика она была. какое-то значение, чтобы можно было посмотреть, так сказать, действительно она в принципе, коррелирует вот зрелостью. вот

**Andrei Vavilov**: Хотел сказать, забыл.

**Vladimir Semenyuk**: у меня в целом закончилась на самом деле по моим экшнайтом дальше можем обсуждать. свободные темы, которые тебя интересуют

**Andrei Vavilov**: Путем, который интересует я самом начале. спросил очень.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: Хотел спросить.

**Vladimir Semenyuk**: если измерения качества и понятной воды и Давай еще одну возьмем в эти в том, что нужно сделать на следующей неделе. Так критерии я и разработчика.

**Andrei Vavilov**: Я вспомнил, Кстати что это что хотел. тебе говорил про то, что

**Vladimir Semenyuk**: Давай.

**Andrei Vavilov**: Не не раз это мне напомнил этот своим этим. Короче, я-то считаю своими скиллами. Вот там пердит, Ладно Они просто считаются другие. интересные вопросы, типа там почитать сложность, значит реквестов в объеме там. как-то нормализованные да, И если красивень.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: команде. Как вроде, как хотим сделать? Вот Данил скорее хочет сделать общий даже борт, где собственно можно будет фильтровать поло. смотреть, как вода происходит. Но это делается централизованно то, что я сейчас намерил, это просто будет перевед. скорее.

**Vladimir Semenyuk**: Замечательно, да?

**Andrei Vavilov**: Это будет очень полезно. Это вот из того, что важно, наверное, появится я.

**Vladimir Semenyuk**: Да ну, это не значит то, что пока оно не появилось, не надо самому считать.

**Andrei Vavilov**: вот Как-то так.

**Vladimir Semenyuk**: Короче мне кажется, то, что у тебя два главных Вот таких вот приложения усилий для того, чтобы что-то изменилось. Именно то, что то что на твоей стране только. только делается. критерии разрабов свои личные составить и понять, как тестирование. оценивается, Хотя как бы, если там есть какой-то вас появился появился же главный тестировщик. Может, он этим должен заниматься.

**Andrei Vavilov**: Может, должен он формально на том же уровне То есть он первый среди равных. все модератор и созвонов их, но как-то там это созвоны как-то очень радикально сократились изначально. Они там типа час не укладывались разделили на два один полчаса. день полчаса, теперь торговый стал не обязательно, и он обязательно только есть. Там Агента наберется и в понедельник туда как бы тоже не очень хочется залетать Хочется посмотреть, как они сами это органи. организуются, конечно, никак. Не так стремительно, как могло бы быть вот. Лучше чем было скажем, так я цель на тему. беседовал на тему тестирования. Он говорит. что его она стала меньше беспокоить, потому что количество тестировщиков примерно ста. стало. соответствующей соответствовать ожиданиям и говорит, ну, там пока не кричат, говорит у меня есть более важные задачи.

**Vladimir Semenyuk**: Да он не будет это решать он. Так давай это мои свои мое мнение или любит вертикальные структуры, Ну или пирамида. пирамидальные. Да? Там как бы эти начали и все такое. Я думаю, что Агент вырос. башмарштаб, как бы по количеству людей проектов процессов уже перерос такого рода. структура вам просится какая-то матричная. структура или же называется сетевая стру. структура, вообще, когда у людей может быть руководителей. Вот кажется, что Просится, прям та самая главная менеджер по тестированию, который не в команде, А всем рассказывает, Но всем может. Но всем может. Говорить, Как должно быть который придумы. придумывает, Как должно быть отвечает за внедрение этого. Вот потому что сейчас как будто бы людей уволили. Или стать выдохнул у него он меньше денег. тратит на это меньше денег тратит на тестирование. Ну, чтоб они там как-то так, что меня не чтобы разработчики писали самостоятельно. Что-то там завелось даже стали писать, но это совершенно не значит, что тестирование стало работать, так как ожидается.

**Andrei Vavilov**: Ну понятно.

**Vladimir Semenyuk**: Вот и кажется, но не стало работать ожида. ожидается вот в этом проблема, поэтому ты вы вынужден придумывать сам. Как навести там порядок. Но ничего не Придумать нужно, чтобы вот этого возглавил. Вполне может быть и ты, ну имеется ввиду своей команде остальные подтянуться, если это сработает делаешь.

**Andrei Vavilov**: Ну да Мы Я не знаю, на самом деле тоже пообщаться. как-нибудь с этим с другими пацанами.

**Vladimir Semenyuk**: боль

**Andrei Vavilov**: просить как у них там дела с этого направления.

**Vladimir Semenyuk**: Кстати я думал, то, что был прикольный мысли. тоже это обсуждали. Номер этот не его предложение. Это мое что иногда мы можем проводить какой-то групповую такой короткий звонок со всеми и как-то обмениваться, что там происходило. Но не смысле потрепаться пользу какую-то получить от этого. Например про то же самое тестирование. поговорить. У вас других парней спросить? А как это? происходило бы в какой-то чатик с ними? бы или как?

**Andrei Vavilov**: На четверых там периодически спрашиваем. что идет. вот

**Vladimir Semenyuk**: Может там чатик еще? Мне как-то поучаствовать в этом. Не знаю.

**Andrei Vavilov**: Ну, это тогда другой чатик будет.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, другой чатик будет. Но мне правда не все равно, что у вас инженерами происходит.

**Andrei Vavilov**: оно у всех по-разному, но не у всех Ладно она у Ромы и у остальных по-разному происходит.

**Vladimir Semenyuk**: А вот так вот.

**Andrei Vavilov**: Что Рома и одна тестировщика осталась? вот у Игоря И у Юры по три И у меня тоже три там в разных командах, получается по-разному. Вот это значит, это вот виду раздевание. команды предполагаемого, получается там у них тоже есть еще одна и Рома от нее отказался.

**Vladimir Semenyuk**: Окей

**Andrei Vavilov**: Еще раз сейчас будет через месяц.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: Тоже будет интересно. на станках обычно это нет агенты никакой до сих пор и она как бы, как показывает опыт предыдущих лет. Она со мной появляется об обсуждается. Не совсем то обычно. С нетерпением ждем. Интересного на я не помню писал, Нет не смотрел, кто едет на сайт сейчас на Кипр Там не так много разработчиков линейных. едет. Едут прямо в большинстве едут. Я еду остальные на месте. Хотя если считать. вот. некоторые Лиды которые раз как бы немножко сейчас вот линейных разработчиков не так любопытно это расстояние получается. Вот виду какое-то появление структуры. У меня есть команды Почти никто не едет из разработчиков, по-моему, один человек что ли? вот Я понимаю, что сложно один точно едет, а второй, если визу дадут.

**Vladimir Semenyuk**: А вам оплачивают эту поездку?

**Andrei Vavilov**: Да да, конечно. сложно некоторым, то есть там условно из этого. условно из Екатеринбурга условно на Кипр кипрететь вот так не ближний путь Екатерин

**Vladimir Semenyuk**: Ну да

**Andrei Vavilov**: Екатеринбурга еще Ладно можно долететь. Вот у меня есть товарищ, который в Бангкоке Сидит он почему он думал, может, полететь

**Vladimir Semenyuk**: Ну да

**Andrei Vavilov**: получается ему визу, никак не получить он сидит. По этой туристической вот. И Точнее не туристического виза, я не помню. какая Смысл в том, что по ней нельзя виза получать.

**Vladimir Semenyuk**: Типа он так легализован в стране, что не может возвращаться и получать Россию такой сюда

**Andrei Vavilov**: Да, да, тем не менее те кто, в принципе, могли бы долететь, почему-то многие не долетают, Любопытный момент. Мне кажется зря.

**Vladimir Semenyuk**: может, прошлый раз прилетели подумали, что ничего там такого не происходит. улетели

**Andrei Vavilov**: Понятно.

**Vladimir Semenyuk**: OK

**Andrei Vavilov**: вот Это грустно с точки зрения того, что он получается с командой даже толком не происходит практически никогда. выступать там не заставит, но

**Vladimir Semenyuk**: Ну просто когда обсуждаем контекст. котором все существует, А он же получается. как раз в конце квартала и вот, блин, клёво. было бы. Каких-то достижений. достижения вот эти вот по важном на направлениям, что мы обсуждали сегодня. получить как раз к этому к этому сайту. Возможно там заставит выступить. просто скажет, типа, ну, скажи, Так что там как у тебя результаты встаешь и говоришь у

**Andrei Vavilov**: это

**Vladimir Semenyuk**: меня все зашибись и гордость берет.

**Andrei Vavilov**: Конечно.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот

**Andrei Vavilov**: Вот, к сожалению, прилетает поздно не знаю, когда он летает улетает, скорее всего, рано. Никого еще из американцев не в том году был еще, Ну как едет еще Александр который еще кроме него еще был Джон который презента. презентацию. Вот он, конечно, толковый товарищ был бы приятно. новый вот Еще из интересного и не помню это обсуждали. нет, у нас был же американский оставить сейчас. Там три человека будет из европейской. Вот чем не совсем, понятно, как они туда? попасть предположительно понятно, но не понятно. Вот Там получается, или он поехал из гуся, это Поехал от них же поехал. Или должен был поехать, Я уже не помню. должен был поехать. Вот и Сашка работает. любопытно кататься Так что есть год на то, чтобы

**Vladimir Semenyuk**: Визу получить.

**Andrei Vavilov**: Получить Ладно там это. Ну, как это меньшая проблема там большая проблема это обосновать.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот тебе нужно думать, почему еще и прем. премию нужно получить. А между прочим все что мы обсудили по твои метрикам это хорошая концу квартала достичь на хорошем уровне и сказать Вот за это, пожалуйста. премию.

**Andrei Vavilov**: Не Я уже отправил сообщение, почему надо?

**Vladimir Semenyuk**: А уже объяснил?

**Andrei Vavilov**: Правда, я сегодня это сделал и не ответил. сколько 6.

**Vladimir Semenyuk**: А к чему оперировал?

**Andrei Vavilov**: к воде определённый Ну вот сказал, что вот так вот взял скот Значит, код был такой-то вот молодой из всех льдом. Теперь тех, Лида нету. Вот повзрослел один при этом, как функционировано запускаем, во втором складе, типа был тех ли дом, теперь вот это все пацаны. делают. Вот такому.

**Vladimir Semenyuk**: Пусть все получится. Пусть все получится, конечно, не хватает немножко про то что или важно.

**Andrei Vavilov**: а это не для него на самом деле это для Эрика Эрика или все равно Эрик это

**Vladimir Semenyuk**: Эрика я знаю. Вот он вас добиться президента по финансам. В чем дело? Эрик конечно, бабками заведуют, Но он же спрашивает. Или как бы от ценность у этого какая.

**Andrei Vavilov**: Я понимаю, да? Тут просто Вопрос в том, что обосновать ценность информации или для финансового для тоже Задачка на самом деле, но тут это была смешная история. Мы включили как-то этот вместо бизнеса вверх создали новый

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Andrei Vavilov**: организацию снова бизнеса туда всех пере перегнали денег.

**Vladimir Semenyuk**: Ну так-то, да легким движением руки сэкономил кучу денег.

**Andrei Vavilov**: Так сказать, мужик Заведи козу Да как в анек.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: анекдоте.

**Vladimir Semenyuk**: классика

**Andrei Vavilov**: Так что Ну и говорит, короче, в принципе,

**Vladimir Semenyuk**: так

**Andrei Vavilov**: может, это все что угодно обосновать.

**Vladimir Semenyuk**: вот Ладно, Не знаю, вроде все обсудили.

**Andrei Vavilov**: Ну да, наверное.

**Vladimir Semenyuk**: OK Так заметку Ну напиши, короче, потом чего ты как? Достижение упомянул и была ли какая-либо. реакция интересно.

**Andrei Vavilov**: Хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: Чего все тогда можем расходиться, наверное?

**Andrei Vavilov**: Да, да.

**Vladimir Semenyuk**: Все Желаю тебе хорошего дня выходных чего сам себе пожелаешь, Там и увидимся через неделю.

**Andrei Vavilov**: Взаимно пока.

**Vladimir Semenyuk**: Все давай пока.
