# Vladimir Semenyuk/Yura Kolesnikov - Wed, 06 May 2026 12:57:52 EEST

**Meeting Date:** 6th May, 2026 - 12:57 PM

---

**Yura Kolesnikov** *[00:01]*: Привет. 
**Vladimir Semenyuk** *[00:02]*: Юр, привет. 
**Yura Kolesnikov** *[00:05]*: Так, это мой фаерфайл пришел, да? 
**Vladimir Semenyuk** *[00:10]*: Я вижу, кажется, да, твой только. Ну-ка, сейчас. А мой при этом как будто он попросился, не знаю, я нажал впустить, он ушел. Ну, вот так вот. Сейчас мы снова его попросим обратно. Так, ну что, как твои дела? Очень тебя рад видеть. 
**Yura Kolesnikov** *[00:35]*: Взаимно. Да ничего, нормально всё. У тебя новая локация какая-то? 
**Vladimir Semenyuk** *[00:42]*: Я по комнате перемещаюсь. 
**Yura Kolesnikov** *[00:45]*: А, это тоже удобно. Угу. 
**Vladimir Semenyuk** *[00:51]*: У меня знаешь, как уже третья точка, из которой работаю. 
**Yura Kolesnikov** *[00:54]*: Угу. Вот. Интересно, у меня много новостей. У меня ушел техлит, не вынес AI-трансформация. Я не помню, мы с тобой это обсуждали или нет. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:10]*: Мы касались этого вопроса, я помню. 
**Yura Kolesnikov** *[01:13]*: Я наконец вчера нанял нового разработчика, он вчера вышел, и я на него наконец впихну мое любимое мобильное приложение. Так что я в начале пути освоения менеджмента. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:32]*: Слушай, ну это замечательно звучит. Я думаю, что ход этого Техреда к лучшему, потому что на него меньше энергии будешь свои тратить. Вот, однозначно то, что вышел человек на мобилку, это тоже хорошо. Слушай, мы перед тем, как начнем всякое обсуждать, давай расскажу, чем организационно будет отличаться наша работа вот в этом цикле от прошлого. Давай. Ну, помнишь, мы говорили, что там меньше домашек и так далее, хотя мы ориентируемся на то, что все-таки какие-то артефакты мы делаем, просто они нужны для того, чтобы стать Ежедневной такой вот рутиной управленческой. Есть еще организационные изменения. Мы с Eri договорились, условно говоря, на full package. Это включает в себя, что я буду доступен еще и асинхронно. 
**Vladimir Semenyuk** *[02:25]*: Если у тебя возникает какой-то вопрос, ну вот небольшой, не так, что вот нам нужно сесть, не знаю, обсудить всякое, непонятно, что делать, а вот просто на месте спросить, что-то спросить, небольшой совет, можно прям мне в мессенджер, в телегу написать, как есть. Я за вменяемое время какое-то отвечу, ну не сразу же там, да, Звонок, просто какие-то личные дела. Но я доступен как бы в течение недели вот в таком формате. 
**Yura Kolesnikov** *[02:56]*: Хорошо. 
**Vladimir Semenyuk** *[02:57]*: Вот. Такое дело. Ну и я, может быть, как-то появлюсь тоже синхронно. 
**Yura Kolesnikov** *[03:04]*: Я тебя всегда рад слышать и видеть. 
**Vladimir Semenyuk** *[03:07]*: Да, это спасибо большое. Но я же, знаешь, как появлюсь всегда помнить о чем-нибудь. 
**Yura Kolesnikov** *[03:13]*: Так. 
**Vladimir Semenyuk** *[03:20]*: Что изменение номер один ушел техлит, изменение номер два плюс человек на мобилку, что еще есть? 
**Yura Kolesnikov** *[03:32]*: На самом деле пока особо похвастаться нечем, но я нашел По крайней мере, какие-то инструменты для себя строить. Наконец, я избавился со своей старой дурной привычкой открывать миллион вкладок в браузере. Сознательно поборол это, почитал, как это правильно делать, как систематизировать и так далее. Начал себе строить такую систему знаний по тому, что мы делаем, такой как бы симбиоз меня, агента и обсидиана для построения такого секонд брейна. Но это только пока в начале пути. Готовых инструментов похвастаться нечем, но по крайней мере начал эту сторону. А так в принципе все как обычно. Пока рутина вот с этим вот нашей э-трансформацией, пытаюсь ребят привести к определенному видению, даже были небольшие конфликтные ситуации из-за этого. 
**Vladimir Semenyuk** *[04:58]*: А давай вот о видении обсудим. Кто автор этого видения? 
**Yura Kolesnikov** *[05:04]*: Автор у нас Как тебе сказать, тут такая штука, что изначально авторами и инициаторами Эли с Данилом выступают, но сейчас по сути у нас над этим работает вся команда инжиниринг-менеджеров. Эли, Данил, тех людей привлекаются и прочее. То есть это такое вот целенаправленное движение. 
**Vladimir Semenyuk** *[05:38]*: Можно ли сказать тогда, что ты являешься соавтором и полностью разделяешь то, что там написано? 
**Yura Kolesnikov** *[05:45]*: Ну вот у нас есть документ, который руководящий. Да, можно так сказать. 
**Vladimir Semenyuk** *[05:53]*: Ага, хорошо. Окей, вот расскажи мне текущую твою вариацию этого видения в паре фраз. 
**Yura Kolesnikov** *[06:09]*: Ну, смотри, у нас как бы там две основные столпы этой трансформации. Первая это, собственно, AI-трансформация, да, вот работа, подготовка команды к однотипному работу с агентами. Там мы все в начале пути, и там еще ничего не готово, все только отлаживается. Вот у нас только вчера был Вчера был такой начальной демо нашего плагина со скиллами, который будет содержать инструменты для такого как бы однообразной работы с агентами. То есть это как бы столк, который в начале пути это все признают, все признают, что он пока плохо работает и вот это вот все, то есть это как бы мы туда и идем. А второй столк это то, что вот у нас в документе зафиксировано, это повышение ownership, то есть смена ролей всех участников команды. Начиная от разработчика и заканчивая инжиниринг менеджером. 
**Vladimir Semenyuk** *[07:17]*: Я правильно услышал, что это появление агента как основного инструмента работы? 
**Yura Kolesnikov** *[07:26]*: Не совсем. Агент-помощник. То есть, да, все задачи делаются, естественно, в качестве инструмента кодирования используется AI, но пока что задекларировали, что на первом, по крайней мере, этапе у нас используются модели Human-in-the-loop, когда на всех этапах человек является окончательным арбитром. То есть он готовит спеки, он запускает имплементацию, он проверяет то, что получилось, он запускает проверки и так далее. То есть мы не возлагаем пока на агента никаких responsibility. То есть все респонсибилити пока на человеке, но да, все задачи должны решаться с помощью агентов и однообразным способом для того, чтобы со временем набить базу данных, нашу Агвендовскую, которая поможет впоследствии агентам работать лучше. 
**Vladimir Semenyuk** *[08:39]*: А как ты понимаешь то, что эта задача, она вот выполняется, то есть задача. 
**Yura Kolesnikov** *[08:47]*: По. 
**Vladimir Semenyuk** *[08:49]*: Переходу вот в это состояние, которое ты описал. 
**Yura Kolesnikov** *[08:54]*: Как проконтролировать, что это работает? 
**Vladimir Semenyuk** *[08:59]*: Ну, что оно работает вот так, как вы придумали. 
**Yura Kolesnikov** *[09:02]*: Слушай, ну, во-первых, я на каждом one-to-one эту тему поднимаю и обсуждаю, то есть, а используете ли вы там, ну, как бы не то, что там вот монотонно одни и те же вопросы, а просто между делом спрашиваю, что там с нашей трансформацией в плане, нет ли каких-то трудностей с нашими скиллами, нет ли каких-то там этих болей по использованию и так далее. Во-вторых, у нас есть те, кто пользуется этим инструментарием, у него появляются прямо в репозитарии артефакты в виде спек, то есть по ним просто взять и там за какой-то период посчитать. Буду работать над скиллами, которые будут мне мониторить вот эту статистику всю и давать объективную информацию, не так как вот мы. Ну и плюс я ежедневно с ребятами вижу, что в Slack происходит. То есть мы очень активно обсуждаем. Я знаю, кто активно этим пользуется по фидбэкам, кто менее активно и так далее. 
**Yura Kolesnikov** *[10:14]*: Соответственно, выравниваю это дело. 
**Vladimir Semenyuk** *[10:17]*: А какие-нибудь метрики собираешь? 
**Yura Kolesnikov** *[10:21]*: Ну смотри, сейчас метрики собирать пока еще рановато, по той простой причине, что у нас на этой неделе только анонсирован запуск бета-тестирования вот этих вот скиллов. То есть до сих пор основная метрика это, собственно, вот эти спеки, зафиксированные в репозитории. Но за это время у нас уже были сильные изменения. Сначала коммитилось два файла, теперь коммитится один файл. То есть мои, допустим, на одном скводе моей команды ребята попробовали, обожглись, оно очень плохо работало, а нам навалили много больших задач с жестким дедлайном. И они просто сказали, мы пока этим пользоваться не будем, потому что оно все сырое, оно нас затормаживает в три раза, и мы будем пользоваться нашим любимым супер пауэрсом и идите все лесом. 
**Vladimir Semenyuk** *[11:22]*: Простите, а супер пауэрс это что? 
**Yura Kolesnikov** *[11:24]*: Это другой скилл, ну это как бы техническая штука, это известный набор скиллов, которые реально дают буст при разработке. Ну, это если загуглишь там Cloud Code лучшие плагины, у тебя SuperPower будет на первом месте. 
**Vladimir Semenyuk** *[11:45]*: Окей, окей. 
**Yura Kolesnikov** *[11:47]*: Ну, то есть они пользуются как бы, тут же понимаешь, как вся вот эта трансформация, она зиждется на том, что все получили какой-то там на протяжении последнего года опыта с работой с ЛЛНкой, но чтобы не создавать хаотичного вайб-кодинга, нам нужно это дело стандартизировать. То есть, чтобы все шли по одним и тем же рельсам, не для того, чтобы все были там как солдаты-марионетки, а просто для того, чтобы нам единообразно накопить, построить вот этого Джарвиса, который потом будет сам многие вещи подхватывать из-за того, что накопится критическая база знаний по компании, потому что у нас сейчас документация откровенно плохая. Соответственно, код как документация для LLM работает не всегда хорошо, тем более что у нас большой запутанный монолит, непонятно что считать правильным подходом и так далее. 
**Vladimir Semenyuk** *[13:01]*: Давай поговорим про метрики. Ты сказал, что пока рано что-то измерять, потому что еще только бета-тестирование, вот чего-то там нового происходит. Это твое мнение или это мнение команды или начальства? Вот здесь расскажи. 
**Yura Kolesnikov** *[13:17]*: Это мое мнение. 
**Vladimir Semenyuk** *[13:19]*: А другие что говорят? 
**Yura Kolesnikov** *[13:22]*: Если честно, я на эту тему с другими EM еще не разговаривал, по поводу конкретных метрик. Я думаю, что у всех ситуация приблизительно такая же. Данил просто собрал банально статистику по количеству спек, закоммиченных за месяц. И оказалось, что, во-первых, очень неравномерно по командам, во-вторых, в большинстве команд выделяется явно там 1-2 лидера, не лидера, а энтузиаста, которые этими активно пользуются, и на них там много этих спек, да. А во всех командах есть люди, у которых там ноль или одна спека. Ну то есть попробовали и как бы поехали дальше. И не то, что отказались, а просто ждут. На всю команду было анонсировано, что инструмент пока не готов. Вот только сейчас начинается бета-тестирование. Это даже еще не готовая версия. Это займет как минимум еще месяц подготовка этих плагинов и вот тогда можно будет уже смотреть, что ребята все подключились к этому процессу и собирать метрики. 
**Yura Kolesnikov** *[14:37]*: Сейчас еще базы нет для метрик. 
**Vladimir Semenyuk** *[14:40]*: В общем, что я думаю. Я довольно глубоко сейчас глубже, чем это было три месяца назад, погрузился во всю эту историю своей трансформации. Потому что у меня есть еще, допустим, клиенты из Штатов и из Израиля, которые плюс-минус проходят то же, что и вы проходите. Плюс-минус это там разные... Эпско, так это, наверное, разная амбициозность. Конечного результата. 
**Yura Kolesnikov** *[15:17]*: Вот. 
**Vladimir Semenyuk** *[15:17]*: Вы в эшелоне самых амбициозных, но, что уже понятно, и да, и тут важно, что я наблюдаю, что у других происходит, еще я сейчас много читаю всякой литературы, там, исследований от MIT, от, господи, как его, MIT. Открыт был тоже институт какой-то, Стэнфордский университет, от Google Cloud. Что происходит с вот этой AI-трансформацией вообще и в инженерии? И появляются уже какие-то лучшие практики. Первая рекомендация, с которой все исследования сходятся, понять на уровне метрик, что происходит до трансформации. То есть сначала метрики, а потом изменения. Потому что иначе, это, ну короче, непонятно как измерять, стало ли лучше, стало ли хуже, то ли дорога идёт. 
**Yura Kolesnikov** *[16:37]*: А, слушай, не, я понял. Ну, в этом плане у нас метрики естественно есть. У нас есть, мы же... Завели вот какое-то время назад, будем говорить, активно начали пользоваться с начала года, допустим, вот это планирование и оценку тикетов в определенных единицах. То есть мы уже до трансформации понимали определенную скорость разработки. Как минимум. То есть вот если сейчас она будет меняться, то это будет результатом скорее всего вот этой трансформации. Тут знаешь как, тут я тоже читаю эти все исследования, тут интересная штука получается. Вот эти все вычисления скоростей, они могут давать ложную информацию, потому что не совсем понятно как замерять время потраченное на работу. Потому что я, например, точно знаю, что и по себе и по другим ребятам, что сейчас нагрузка, вот мы там все говорим, что AI нас спасет и мы начнем меньше работать, но на самом деле сейчас нагрузка больше. 
**Yura Kolesnikov** *[18:12]*: И у меня, допустим, за вот этот же период, помнишь, мы там говорили, что у меня было мероприятие компании, к которому мы готовили большие проекты, делали, да? И я точно знаю, что, допустим, у меня там некоторые ребята сидели там по ночам, то есть они работали не по 8 часов в день, не по 40 часов в неделю. Поэтому эти измерения скорости Velocity командам до и после, они могут быть не совсем правильные, потому что на самом деле то, что мы измеряли до, надо на каком-то ровном плато измерять, а мы измеряли в состоянии гонки подготовки к саммиту, очень больших переделок во всех процессах и так далее. Я знаю, что вся команда практически работала не в обычном режиме. 
**Yura Kolesnikov** *[19:10]*: То есть мы вот эти вот метрики, наверное, надо было собирать еще, не знаю когда, осенью может быть, до того, как мы активно запустили все вот эти наши переделки и сломали абсолютно все процессы. 
**Vladimir Semenyuk** *[19:24]*: Слушай, есть короче, может ты слышал такие Dora метрики? 
**Yura Kolesnikov** *[19:28]*: Слышал, но что-то вылетело. Точно недавно читал, напомни, что это такое. 
**Vladimir Semenyuk** *[19:33]*: В общем, модные метрики сейчас для разработки, я считаю, что они довольно полезны. Там четыре основных метрики, которые, что удивительно, не включают в себя время разработки, я не знаю, постановки задач или попадание ее в в отдел разработки, то диплоймента не включает. Какие метрики? Частота развертывания, то есть как часто что-то релизится, раз в день, раз в час, раз в неделю. Время выполнения изменений, это сколько проходит от комита кода в мастер до работы в продакшене. Частота сбоев при изменениях и время восстановления после сбоя. Ничего нет про то, как долго задача выполняется. Почему так? Потому что как долго задача выполняется, довольно спекулятивная метрика. Можно ее манипулировать тем, что там нарезать меньше. Я не знаю, быстро-быстро что-то разрабатывать, пушить, ну в общем какие-то такие непонятно, хорошо или плохо долго разрабатывать. 
**Vladimir Semenyuk** *[20:50]*: А вот когда мы в мастер пушнули и поняли, что вот там быстро все пайпланы наши проходят, наши чеки, тестирование и так далее, быстро попадает в продакшен, а еще и при этом нам не нужно откатываться, а если нам какой-то там фейл произошел, то мы либо быстро назад откатываемся, либо быстро умеем фиксить что-то. Ну, короче, сейчас как-то индустрия сходится в том, что это гораздо важнее, чем просто одну задачу выполнять быстро. И смотри какая история. Это очень хорошо ложится на AI-трансформацию, потому что можно понять, проседает ли в широком смысле качество вашей работы, вашей как инженеров. Стало больше файлов, значит агенты косячат. 
**Yura Kolesnikov** *[21:41]*: Нет, неправильный вывод. Не забывай, что мы одновременно с этим еще уволили половину, ровно половину QA, а вторую половину сказали, что у вас совершенно другая роль и вы теперь занимаетесь совершенно другим. 
**Vladimir Semenyuk** *[21:58]*: Хорошо, какой вывод ты делаешь? 
**Yura Kolesnikov** *[22:01]*: Из чего? 
**Vladimir Semenyuk** *[22:03]*: Ну вот, стало больше фейлов на продакшене. 
**Yura Kolesnikov** *[22:10]*: Стало больше фейлов, это естественный процесс. Более того, я не могу сказать, что по моей команде стало больше фейлов. 
**Vladimir Semenyuk** *[22:23]*: Это первое. 
**Yura Kolesnikov** *[22:24]*: Второе, мы сейчас вернемся назад, то с чего мы ушли. Во-вторых, мы с тобой уже обсуждали, что мы покрутили абсолютно все ручки сразу, и там хоть используй KuniWin, хоть не используй, все равно все сломается. 
**Vladimir Semenyuk** *[22:48]*: Да. 
**Yura Kolesnikov** *[22:48]*: И третье, это то, что вот вчера буквально очередной раз, там на уровне прям компании было еще раз зафиксировано, чтобы все понимали, что это все делается сознательно, что в ближайшие месяцы будет турбулентность, что прям на уровне борда компании ожидается некоторая просадка скорости и качества, потому что мы все сломали и мы полностью все переделываем. 
**Vladimir Semenyuk** *[23:18]*: Конечно. Всегда вот такой трансформацией будет J-образная кривая. Вот так сначала становится хуже, а потом лучше. Сильно лучше. Это понятная история. Но как оценивать успешность, когда она устремится куда-то? С чем сравнивать? Более того, как понять, здорова ли ваша система в рамках работы этих агентов? Это раз, смотри, вот мне кажется для вашего случая самое интересное это количество инцидентов, ну вот этот фейл, фейлов и время восстановления. Это раз, потому что тем более если вы, ну короче разогнали этих тестировщиков. А другие меняют свою роль. И это хорошая метрика, как бы спрос с них. И цель им, типа, парни, давайте что-то там, тесты пишите так же, да, с помощью агентов, новым способом и так далее. Вот это у нас, как бы, метрика улучшалась. Это с одной стороны. Понятно, о чем спрашивать. Я хочу сказать, что туда бы, к этим Dora метрикам, добавить бы еще одну метрику. Классно было бы. 
**Vladimir Semenyuk** *[24:36]*: Ну, мне так кажется. Отношение коммитов, сделанных агентом, к коммитам, которые сделаны человеком. Ну, может быть, не агент сам сейчас у вас на первом этапе делает коммит, может, я не знаю как, может, там человек в итоге делает руками, но код, который написан агентом, его бы как-то помечать. 
**Yura Kolesnikov** *[25:02]*: Володь, напоминаю про human in the loop. За весь код отвечает человек. 
**Vladimir Semenyuk** *[25:11]*: Конечно, конечно. Но сейчас, когда вы спрашиваете себя, насколько глубоко проходит ваша трансформация, то есть, как много людей используют и в каком проценте задач используют, вы смотрите на какие-то артефакты в духе «в пеке лежат», а еще я словами спрошу у них, подгляжу, о чем мы. Подбежу, о чем они между собой говорят, как бы из контекста понятно. Это субъективное трактование. А объективное трактование, условно, если можно один коммит как-то, чтобы автоматически помечался этот человек, а другой— это коммит, в котором машина принимала участие. И тогда можно посмотреть просто отношение одних коммитов к другим коммитам. Подумай. Юр, я же не настаиваю, да? Я вбрасываю. 
**Yura Kolesnikov** *[26:10]*: Да, я так и понял. Я потом обработаю запись. Да, идея интересная, хорошая, просто тут как бы... Мои разработчики, я даже представляю их нытье по этому поводу и что бы они сказали в ответ. Давай, что они говорят. Я сам это нытье пресекаю на корню. То есть тут надо либо что-то говорить по существу, либо молчать. Я с тобой согласен, что нужны объективные метрики. То, что Доро ты сказал, я набрал, вспомнил, это в основном больше девопсовские метрики. Но ты прав в том плане, что ты меня натолкнул на мысль, У нас сейчас как раз DevOps, они у нас тоже трансформировались сильно. У нас SRE департамент возник и так далее. И они что сделали? Они сейчас, у нас есть сентри, в которых, ну это проект, в котором Backtracker, да? 
**Vladimir Semenyuk** *[27:24]*: Да. 
**Yura Kolesnikov** *[27:25]*: И туда сыплются ошибки с продакшена. И обычно этим занималась команда ProdQA, которые их разгребали вручную. Сейчас они написали бота, им ленить всем заниматься. Шучу, конечно. Они это все сбросили на разработчиков. И у нас теперь есть каналы, в которые падают вот эти вот ошибки. И теперь можно написать скилл, который бы вот эту объективную метрику собирал. Я просто имею ввиду, что как в рамках нашей компании получается. Вот эти вот теперь можно собирать вот эти инциденты, да и действительно сопоставлять их с тем, что коммитится. Хорошая идея. Я на самом деле метриками как раз и собирался вот начинать заниматься буквально там, я не знал, не знал когда ты выйдешь. Думаю ладно, если не пришел через неделю, значит наверное придет через месяц. 
**Vladimir Semenyuk** *[28:23]*: Думаю... Как получилось? 
**Yura Kolesnikov** *[28:25]*: Ну чуть-чуть меньше получилось. Я думаю, наверное, будет время. Ты как вот этот, знаешь, мы сейчас проговариваем какой-то деживю. На самом деле я как раз вот метриками в ближайшее будущее и собирался заняться, но ты опередил. Да, надо будет построить и начинать как бы мониторить, согласен. 
**Vladimir Semenyuk** *[28:47]*: Мы с тобой разговаривали про то, что прикольно создавать разные лаборатории. Такие, когда там одна команда, вот все примерно делают одно и то же, но одна команда так пробует, другая так, а потом обмениваются, что получилось, что не получилось и, ну как, лучшие практики приживаются по всей компании. 
**Yura Kolesnikov** *[29:10]*: Меня не отложилось слово лаборатория, наверное не со мной, но на самом деле мы так и работаем по сути, то есть в каждой команде есть энтузиасты, которые больше используют этот инструментарий, есть которые там пока меньше используют и так далее, и есть канал в котором это все как бы туда сыпется, обрабатывается и я в принципе вижу даже визуально от кого там больше идет каких-то этих и нареканий и предложений и поправок и прочее прочее и поэтому опять же субъективно ориентироваться ну если надо метрику построить можно опять же это все сделать посчитать понятно кто является драйвером и такое вот небольшое соревнование оно и так. 
**Vladimir Semenyuk** *[30:07]*: Происходит Но это я к чему? К тому, что наверное да, есть какая-то общая линия партии, а мне кажется супер полезным пробовать действительно Ну вот от себя что-то, что не противоречит линии партии, но дополняет ее. Если это, конечно, не занимает много каких-то усилий, не отвлекает от основной линии и все такое, а потом этим делиться, это будет суперполезно. В общем, да, призываю отвечать на вопрос, как проходит трансформация через цифры. 
**Yura Kolesnikov** *[30:52]*: Да, это я уже понял. 
**Vladimir Semenyuk** *[30:56]*: Хорошо, а ты вот сказал, что представил, как разработчики бы ныли. А потом, когда я начал расспрашивать, как? Да, давай съедем с этой темы. Почему? 
**Yura Kolesnikov** *[31:11]*: Ну, потому что я вспомнил, как это происходит, и чаще всего это именно нытье. То есть можно одну и ту же проблему конструктивно решать, да, а можно просто вот рассказывать, как все плохо. То есть тут зависит от того, как бы... Что обсуждается, то есть есть вещи,. 
**Vladimir Semenyuk** *[31:38]*: Которые,. 
**Yura Kolesnikov** *[31:40]*: Ну вот допустим, та же там AI-трансформация, да, то есть это декларировано там, не знаю, на уровне компании, да, то есть мы в любом случае дойдем, то есть тут у разработчика ровно два варианта, либо ты как бы едешь в этом паровозе, либо становишься перед ним, он тебя переезжает. 
**Vladimir Semenyuk** *[32:00]*: Да. 
**Yura Kolesnikov** *[32:01]*: И тогда по любому вопросу, когда что-то не работает, можно конструктивно продумывать и обсуждать, как нам это вылечить, либо отбросить, допустим, пойти другим путем. А можно просто вот подмывать, а вот оно тут не работает, оно нас замедляет, у меня этот скилл отработал в четыре раза медленнее, чем я бы руками сделал, но при этом как бы на заднем плане все прекрасно понимают, что мы это уже миллион раз обсудили в компании, декларировали на уровне компании, что да, оно сейчас работает медленно, да, оно пока не совершенно, да, на это все готовы, на это заложены планы, на это заложены бюджеты, это ожидаемая ситуация и мы как бы у нас есть ожидание, что через какое-то время это поправится. Ну то есть вот это вот сваливание в неконструктивное нытье, оно меня, честно говоря, вот я стараюсь его избегать и пресекать на СОЗГОНах. 
**Vladimir Semenyuk** *[33:16]*: Всё, Юр, я понял. Я это спросил, чтобы понять, ну, как бы, не твою интерпретацию, а как это всё выглядит. Это действительно нытьё, и я вижу, что ты, ну, короче, с этим справляешься в должной степени. Думаю, пока не актуально туда погружаться глубже. Вот, нет у меня проблем. 
**Yura Kolesnikov** *[33:38]*: Кому кто не уволился, значит, справляюсь. 
**Vladimir Semenyuk** *[33:40]*: Ну да, да, да. Как бы, могут ли ещё уйти люди? Ну, могут, конечно. Может, вы ещё кого-то уволите там. Вот. Окей. Окей. 
**Yura Kolesnikov** *[33:51]*: По поводу второго столба, кстати. 
**Vladimir Semenyuk** *[33:54]*: Давай. 
**Yura Kolesnikov** *[33:55]*: Да, мы можем обсудить. Второй столб, я подразумевал, под ним, это вот этот ownership, который мы задекларировали, что каждый разработчик сам становится не просто владельцем своей зоны, а прям опять же нужны метрики. Начинает болеть за него, да? То есть вот не просто ему выдали задачу, он пошел и сделал, как бы залил на DEV и сказал все, все готово. Пошел посмотрел, что если в его зоне ответственности что-то поломано, то он сам пришел там к инжиниринг менеджеру, сделали тикет, починили или вообще сначала починили, а потом пришел и сказал, вот я тут починил, давай поставим мне галочку. В этом плане, кстати, я вижу, что люди сильно делятся на категории. Кто-то этому обрадовался и сказал, что так привык работать и мне так очень подходит. 
**Yura Kolesnikov** *[35:07]*: Мне действительно не нужны QA, я сам привык доставлять прямо до продакшена код и сам ходить к PM выяснять, и к нашим локальным, и к американским, и прочее. А кто-то пока не может перестроиться, то есть кто-то постоянно говорит, а я вот даже по задачам, которые такие простые технически, я закончил, я отдал на этот pull request на review. Зачем ты его отдал на ревью, если там простая штука? Человек не уверен в себе. Человек пока еще не в состоянии того shift left, о котором мы говорим. Вот и тут вот у меня прям вот в одной из команд вот этот Nexus наш который ну помнишь мы обсуждали да который там флагман по ожидаемым деньгам и по всему скорости роста и прочее прочее вот там вот как бы у меня сейчас эта интересная менеджерская задача там с одной стороны тех лид пытается. 
**Vladimir Semenyuk** *[36:21]*: Все. 
**Yura Kolesnikov** *[36:21]*: Контролировать, то есть он там вот, мы с ним даже немножечко как бы поконфликтовали как-то на эту тему, когда он начал там на общем звонке, который я вел, вот ребят, я хочу вам еще раз напомнить, несите мне пол реквесты, чтобы я их смотрел и так далее, я его как бы остановил, говорю, Дим, ты этот, давай мы еще раз это проговорим, ты не должен смотреть сейчас по реквесту, твоя обязанность по твоей роли в основном кодировать, то есть решать спорные моменты, конфликты технические и так далее, но это самая незавязанность на себя, а он вот знаешь такой вот этот Думает, что если кто-то сделает и ему не принесет, то все сломается. Это мы с тобой обсуждали, да, вот эту вот тему отпускания контроля и тому прочее. И с другой стороны, есть разработчики, которые даже по простым техническим задачам любят ходить за pull-requests. 
**Yura Kolesnikov** *[37:34]*: То есть у них QA отобрали, они теперь таким образом пытаются компенсировать. То есть хотят какие-то вторые глаза получить. И сейчас вот с этим приходится работать. 
**Vladimir Semenyuk** *[37:55]*: То есть сейчас это получается так, что они что-то накодировали с помощью агента, посмотрели сами, а потом еще хотят, чтобы кто-то посмотрел. 
**Yura Kolesnikov** *[38:04]*: Да. 
**Vladimir Semenyuk** *[38:05]*: Ты знаешь, это интересно. Вот у меня нет сейчас какого-то устойчивого мнения по тому, ну как оценивать такое явление. Потому что мне кажется, Но в индустрии все еще никто не понимает, как оно в итоге должно быть. Все это развивают и, может быть, через год вообще по-другому будет смотреться эта агентская разработка. Но я имею ввиду, что она точно останется, но в каком-то немного ином виде. Потому что, с одной стороны, все такие представляют, как вы. Man on the loop. Эта концепция, мне кажется, полгода назад появилась. Да, у нас работает фабрика, а мы только вот эти вот метрики смотрим, что там хорошо все работает, в том числе и продуктовые метрики мы смотрим, что деньги зарабатываются. Вот, а если что-то не так, то мы уже там что-то в этой фабрике трогаем внутри. А с другой стороны, из-за череды крупных инцидентов сейчас все говорят про Zero Trust Policy. 
**Vladimir Semenyuk** *[39:16]*: То людям нельзя было особо доверять, за ними проверять нужно, а за агентами еще сильнее нужно проверять. 
**Yura Kolesnikov** *[39:25]*: Конечно. 
**Vladimir Semenyuk** *[39:25]*: При этом Zero Trust Policy, то есть параллельно с Zero Trust Policy есть еще, вот сейчас все говорят о том, что в общем, разные топологии агентских команд, когда там было несколько решений, они общаются между собой, принимают там решения каким-то образом, консенсус, или, не знаю, что все за, или, не знаю, есть какой-то один арбитр, который говорит, вот ты прав, а ты не прав. В общем, прикол в чем? Выяснилось то, что модели принимают такие решения, будучи вот этим арбитром, они принимают такие решения, которые не, скорее всего, истина, а, скорее всего, как намного... Ну, короче, выбирают то решение, которое близко к тому, что сама бы модель предложила. 
**Yura Kolesnikov** *[40:31]*: Вот. 
**Vladimir Semenyuk** *[40:34]*: И здесь получается, что вот я докладываю, складываю этот Zero Trust, что вот эти топологии агентские, они не сильно-то решают задачу. И опять человек как будто бы не исключен, не исключим из процесса. Вот я к чему. Но я не знаю, вот здесь как. 
**Yura Kolesnikov** *[40:59]*: Вот пока... Володь, я же вообще что-то другое совершенно. Я же поэтому и разделил эту всю историю на два столпа, да? Потому что вот это то, о чем я сейчас тебе говорю, оно вообще, по сути, должно было бы работать и два года назад, и три. То есть это вообще не подразумевает агентскую разработку. То есть вот этот вот Тиффлэфт и он отшиб. 
**Yura Kolesnikov** *[41:26]*: Он работает сам по себе как модель независимо от ну как бы давай вот это вот вообще я его просто вычеркну то есть вообще к этому не относятся я просто Хорошо помню, допустим, Агвент на этапе стартапа, да, там вот шесть лет назад, когда там нас было до десятка разработчиков и никто, у нас не было QA, который бы все со всеми проверял, у нас не было взаимных review pull requests, то есть каждый разработчик отвечает за свою область и он гарантирует, что если он код донес, то это значит, что он его проверил на Davis, что он убедился, что он все работает правильно. И если случился на продакшен инцидент, то он быстро пошел и поправил. И клиент в этом случае доволен два раза. Первый раз, потому что быстро вышла задача, без бюрократии, без долгого планирования и прочего. 
**Yura Kolesnikov** *[42:32]*: А второй раз, потому что все делают ошибки, но пользователь нашел какой-то там баг, не связанный с основным флоу, допустим, и ему на следующий день его уже починили. И эта модель работает, и более того, вот допустим, Данил любит этот пример приводить, У нас с ним есть общий знакомый, который сейчас работает в крупной американской компании. Я тебе, по-моему, про него рассказывал. Мы, по-моему, эту тему обсуждали с тобой. Он целенаправленно хотел пойти в большую IT-компанию, подготовился, пошел. Он всегда работал на нашем стеке. Он туда пришел и его вообще посадили на другой язык. То есть идея в том, что если спеца нанимают, то это специалист, который умеет решать задачи по принципу выстрелил и забыл. 
**Yura Kolesnikov** *[43:33]*: То есть ему дали задачу, И он сам пошел, как бы, до выяснять требования, пошел к PM, пошел к верстальщикам, сам набросал себе план задачи, сам разбил, декомпозировал ее технически, сам решил, сам завел на DEV и убедился, что она вылилась на продакшн. Дальше PM пошел, просто проверил, что она работает. Я не говорю про AI, я для себя разлил на два четких этапа. И я еще раз повторю, что я вижу, что есть ребята, которые этот подход полностью одобряют, и они так умеют, и им так нравится работать. А есть, которых мы сами воспитали в таком ключе, тем, что у них есть тех лид, которые смотрят его пул реквесты, любые, даже самые банальные и тривиальные. 
**Yura Kolesnikov** *[44:27]*: Что у него есть QA, который точно пойдет и протыкает его задачу 20 раз на DEV'е, убедиться, что там работает даже основной, повторяю слово, не то, что там где-то баг, если систему использовать нестандартный способ, а просто вот основная задача бизнесовая, которая должна решаться, что она работает. И вот с этим возникают проблемы, понимаешь? То есть я здесь про ЭП-трансформацию вообще не веду речь. Я говорю про повышение личной ответственности за то, что каждый разработчик делает. И мы, если мы нанимаем сеньоров, то мы ожидаем, что у него и зарплата соответствующая, и уровень скиллов такой, что он вот такой подход может драйвить. Понимаешь? 
**Vladimir Semenyuk** *[45:16]*: Да, да, да. Да, это очень понятно, когда человек полноценный инженер. Они же, ну инженеры они думают, вот не знаю, мне что-то нужно сделать, там самолет придумать, самолетов еще нет. А ну-ка все напишите мне там. Требования, напишите, да, проверьте меня, он сам все делает под ключ, условно говоря. 
**Yura Kolesnikov** *[45:34]*: И тут как раз мы еще раз повторю, мы пока что о человеке над процессом, мы даже пока не заикаемся. Естественно, что пока что никто не собирается доверять агентам. И тут же как раз проблема в том, что вот этот вот разработчик, он должен в любом случае смотреть все абсолютно пул реквесты машины, которые машина подготовила. И это не обсуждается, естественно. Но вопрос в том, что простые задачи, их не нужно, если каждую задачу мы будем таскать на ревью по помощь друга просить, то вот здесь замедление большое происходит. 
**Vladimir Semenyuk** *[46:18]*: Да, я понял. Когда мы с тобой обсуждаем толпы 1 и 2, я понял, что это именно столпы, а не фазы. В общем, то, что ты описываешь под столпом 2, вот это изменение, это очень понятный запрос, являющийся частью трансформации уже не яйной, а скорее вашего роста как организации. Сначала был стартап, потом начались появления первых процессов, полная централизация, ну в плане того, что давайте друг за другом проверим и есть в конце один человек какой-то, который все решает. А сейчас вы поняли, что это перестало работать хорошо и нужно наоборот людям давать на местах полномочия. 
**Yura Kolesnikov** *[47:13]*: Но смотри, дело в том, что это с ними придумали. Это то, как давно работают большие IT-гиганты, еще до AIR. 
**Vladimir Semenyuk** *[47:30]*: Юр, я тебе более того скажу, это было исследовано еще в 50-е годы. А зародилась в 20-е и 30-е, понимаешь? 
**Yura Kolesnikov** *[47:38]*: Ну, может быть. Я настолько там... Я тогда не жил, не знаю, но я просто к тому, что это то, как я себя вижу. Может быть, я тебе на самом деле это рассказываю еще и с той целью, чтобы, может быть, ты с другими ребятами будешь это, допустим, обсуждать? Обратную связь дал, правильно ли я вижу, потому что я могу просто немножко какую-то деформацию иметь в том плане, гайки перекрутить и прочее, чтобы резьбу не сорвать, но я вижу именно вот так вот, вот эту часть нашей трансформации. Именно для этого мы уволили 10 человек резко в течение недели, без предупреждения, после собеседования. Этот шаг был сделан именно для того, чтобы отобрать у разработчиков шанс какого-то переходного процесса, который, как правило, никогда не заканчивается. То есть мы взяли и резко поменяли роли, подразумевая, что все сеньоры все справятся. 
**Vladimir Semenyuk** *[49:03]*: Общей эрудиции. Человек, который исследовал вот это вот как раз подобного рода изменения и описывал их, его зовут Ларри Грейнер. Вот такая есть у него модель роста Грейнера называется. Там какие кризисы есть в компаниях и как они решаются. Вот. Ну это все кризисы роста как раз. Вот ты описываешь там этот кризис. 
**Yura Kolesnikov** *[49:26]*: Грейнер? 
**Vladimir Semenyuk** *[49:29]*: Грейнер. Грейнер. 
**Yura Kolesnikov** *[49:32]*: Да, нашел себе сделку. Вот. 
**Vladimir Semenyuk** *[49:35]*: Сейчас, там, конечно, не использовалось ничего про Айтишечку, но это ложится в один из этапов. Короче, я к чему. Мне кажется очень важным, когда людей в такую ситуацию погружают, давать им чувство, что на самом деле, если они ошибутся, ничего страшного. Не нужно за собой проверять по 10 раз. Если что-то там случится, ну блин, короче, тебя не уволят сразу, не надо переживать. Ты просто научишься и в следующий раз уже будешь знать, чего смотреть. 
**Yura Kolesnikov** *[50:15]*: Володь, раз 50 уже это задекларировано на всех уровнях, абсолютно. 
**Vladimir Semenyuk** *[50:20]*: Ну вот, да, да. 
**Yura Kolesnikov** *[50:22]*: Что это основной из поинтов, к которым приходится целенаправленно бороться. У меня такое впечатление, что вот этот вот ментальный якорь, он пока еще у людей есть у некоторых, и его надо вырывать, убирать. 
**Vladimir Semenyuk** *[50:42]*: Да, да. А были ли крупные инциденты? 
**Yura Kolesnikov** *[50:45]*: Нет, пока нет. 
**Vladimir Semenyuk** *[50:46]*: Вот. 
**Yura Kolesnikov** *[50:48]*: У вас на стройке несчастные случаи были? 
**Vladimir Semenyuk** *[50:51]*: Дип того, да. После первого, когда человека не уволят, народ выдохнет. А пока придется давать им поплакаться в жилетку, послушать нытье и все такое. 
**Yura Kolesnikov** *[51:10]*: Ты предлагаешь спровоцировать крупный инцидент? 
**Vladimir Semenyuk** *[51:13]*: Есть лучшая история. Можно не крупные инциденты начать подсвечивать и начать себя. Знаешь, я это не очень практику разделяю, конечно, она кажется скучноватой, а некоторые... Ну, короче, некоторые очень любят. Может быть слышал, такие есть как fail day какой-нибудь. Ну, в общем, когда собираются там какие-то люди, сотрудники, начальники, и рассказывают, что они зафейлили за прошлый месяц. То есть натурально нужно поделиться фейлом. 
**Yura Kolesnikov** *[51:50]*: Это какой-то этот клуб анонимных алкоголиков получается. Я понял, да. Слушай, ну я не знаю, а ты пробовал такой инструмент? 
**Vladimir Semenyuk** *[52:07]*: Допустим, в МОСЕ было что-то похожее, там это был не выделенный день, там был демон, на котором рассказывали, чего хорошего было, и обязательно рассказывали, чего фигово получилось. И рассказал вообще самое главное. То есть вот наш замминистра, он и рассказывал. Поэтому вот в идеале, конечно, если Элия придет и расскажет, и все такие, блин, вот там какой-то фейл, и все же понимают, я не знаю, на чьей части он произошел. А там как бы человек сидит, улыбается, ничего не происходит, он не уволен. Как бы... Это очень разрешает атмосферу раз, а два создает вот именно новую культуру, такое вот доверие к тому, что можно пофейлить. Да, интересно, мы сейчас говорили про Zero Trust и тут же про культуру доверия. То есть Zero Trust в машине полное доверие человеку. 
**Yura Kolesnikov** *[53:01]*: Да. Слушай, а кто, по-твоему, должен... Извини, что перебил. 
**Vladimir Semenyuk** *[53:04]*: Да, нет-нет, все в порядке, у нас. 
**Yura Kolesnikov** *[53:06]*: Диалог... О таких встречах, вот, допустим, на демо, кто должен рассказывать об инциденте? Я так понимаю, что как можно выше рангом, да, персонаж? 
**Vladimir Semenyuk** *[53:19]*: Да неважно. Тут, знаешь, как... Есть свои плюсы и в... Ну, когда и сотрудник, который это устроил, рассказывает. И когда там начальник какой-то рассказывает. Комбинировать можно. Это не важно. Важно именно, чтобы люди просто были в культуре, в которой ну типа вот зафейлили, рассказали, идем дальше. Ничего не случилось. 
**Yura Kolesnikov** *[53:50]*: Никто не умер. Слушай, это на самом деле очень хорошее предложение у нас, потому что у нас был демо, когда у нас, помнишь, еще были трехнедельные релизы, после каждого релиза у нас раз в три недели был в пятницу звонок, на котором он назывался демо, но он проходил немножко скучновато, то есть сначала команды в последнее время IEM'ы рассказывали о том, что они делали в прошлом релизе и что собираются делать в будущем, но это было просто, как бы, по сути, зачитывание такого, как бы, roadmap'а, с которым можно ознакомиться и в джире по ТАСКам, да? По плану была демонстрация новых фич, которые появились на портале, но по опыту последних звонков на них вечно не оставалось времени. Очень много у нас получилось команд. 4 Основные, плюс SRE, плюс еще 3 команды маленькие и так далее. 
**Yura Kolesnikov** *[55:14]*: И пока все расскажут про сценю этого всего, на демо новых фич не оставалось времени. 
**Vladimir Semenyuk** *[55:20]*: Застрелиться можно все это слушать. 
**Yura Kolesnikov** *[55:25]*: Мы это все обсудили, решили, что процесс надо ломать и менять. И вот сейчас у нас по новому формату демо должно проходить именно в формате небольших рассказов о новых фичах. Классическая дема, в которой рассказывается о том, что улучшение на портале. Но то, что мы с тобой обсудили, это классная штука, я, наверное, или я предложу, или ты наверняка будешь еще с кем-то это обсуждать, из ЕМов, может быть, от кого-то другого придет, вынесу. Надо будет в демо ввести вот эту практику, наверное, рассказа и о фейлах тоже. Для того, чтобы как бы подсвечивать, что вот тут делали и получилось, вот тут делали и не получилось. Ну окей, вот так больше делать не будем. Сделаем выводы. Да, это хорошая штука. 
**Vladimir Semenyuk** *[56:26]*: Вот, вот, супер. Ну, слушай, если в каком-то виде это приживется, опять же, неважно в каком, лишь бы просто была демонстрация того, что фейлить это окей, то и люди начнут меньше дуть на воду. 
**Yura Kolesnikov** *[56:48]*: Слушай, а ты говоришь, что это, ну я вот почитаю, спасибо за наводку, то есть на самом деле эти подходы, они еще были до айтишную эру и относились к обычным проектам, не к айтишным. 
**Vladimir Semenyuk** *[57:01]*: Слушай, это не подходы. Грейнер обращал внимание на то, что с ростом организации есть общие точки для всех компаний, когда компания может начать стагнировать или даже умирать. И он изучал, что это за точки и что происходит в них. И нашел закономерности. И он вот увидел, как там проходят разные этапы. Там есть фаза креативности, когда в самом начале, вот когда вы были, допустим, стартапом, любая компания, вот мы сейчас, не знаю, ларек с тобой откроем, ресторан откроем какой-то, вот сначала это будет, не знаю, маленькое там окошко. И вот мы не знаем, что продавать и так далее. Мы с тобой готовим, к примеру, а давай вот, я не знаю, сейчас добавлю паприку сюда, а я вот, не знаю, сосиску по-другому порежу. Мы занимаемся креативностью. Раз у нас там одно блюдо начало продаваться, почему? Вот паприку добавили, зашло. Сербы любят паприку. Давай теперь побольше ее сыпать. 
**Vladimir Semenyuk** *[58:08]*: Вот у нас придет рост. Новые повара появляются. Потом появляется хаос, которого невозможно управлять. Происходит какая-то, ну это первый кризис. Решается этот кризис тем, что появляются первые регламенты. Вот мы готовим блюда раз-два-три по меню и тех регламент по техкартам для каждого блюда. Потом выясняется то, что все эти техкарты, вот, и шеф, который вот ходит, не знаю, вот я хожу такой там как шеф, и вот говорю, переделать, переделать, переделать, все утыкается в меня, я не вывожу. Вот у вас примерно вот такая сейчас история, и решается она тем, что людям на местах, то есть или командам, выдаются полномочия. Ну, не важно, что это. Ресторан, вот, и у нас появились, там, не знаю, ресторан в одном месте, в другом, в третьем, и каждый может там адаптироваться, в зависимости от того. Вот в этом районе китайцы больше живут, да, мы, не знаю, там, палочки кладем им еще. 
**Yura Kolesnikov** *[59:06]*: Вот. 
**Vladimir Semenyuk** *[59:07]*: А в этом у нас русский район. И, не знаю, мы еще селедку под шубой делаем. Вот. Или у нас айтишечка. Да не принципиально. Вот. Прочитать чисто Ради того, чтобы в голове было, что такая модель есть. Не нужно пока никак ничего с ней делать. Но рано или поздно она может быть как-то всплывет снова в голове. О, кажется, я наблюдаю кризис. 
**Yura Kolesnikov** *[59:47]*: Пока кругозор узкий в этом плане, и интересно, что мы по сути на практике сталкиваемся с вещами, которые действительно вписываются в схемы, которые на самом деле уже изучены и давно известны. Но тут есть этот, ой, извини, время, у меня просто домашняя мысль появилась. Знаешь, на чем ловят новичков, которые приходят на Форексе торговать? Им рассказывают про технический анализ, что там есть какие-то фигуры и так далее. Только забывают рассказать, что когда событие уже произошло, то его в эту фигуру можно вписать. А вот в самом начале предсказать, что пойдет именно вот такая фигура,. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:00:43]*: И тут. 
**Yura Kolesnikov** *[01:00:45]*: Такая же история, анализ того, почему сломалась компания, можно какую-то статистику в прошлом собрать и построить какие-то вехи и так далее, но как точно угадать в каком состоянии ты находишься, где твоя фигура совпадает или нет? 
**Vladimir Semenyuk** *[01:01:08]*: Слушай, а он в целом описал как симптомы каждого визиса. 
**Yura Kolesnikov** *[01:01:15]*: То есть они работают, это объективные штуки, которые работают всегда и у всех. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:01:21]*: Давай так, наверное это какие-то закономерности, которые с одной стороны упрощенные, а с другой стороны в большинстве случаев работают. То есть может быть такое, что ты сделал что-то, а оно не сработало. Ну, потому что, может быть, у тебя кризис еще, конечно, да, потому что у тебя кризис еще наложился, не знаю, на, ну, внутренний кризис, да, наложился еще и на внешний кризис, не знаю, рынок просто какой-то, и все, ничего с этим ты не сделаешь. И компания твоя банкротится от того, что у тебя поставщики там не платят деньги, в итоге у тебя, как бы, баланс положительный, а денег на зарплаты нет. И все, вот ты банкротишь компанию там из-за кассового разрыва неустранимого. У меня был один знакомый, он любил изучать подходы еще греческие, древнеримские и так далее, и они же решали те же самые задачи. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:02:22]*: И вот то, что там сейчас в 20 веке чего-то там придумали и открыли, оказывается оно было еще вот тогда, потому что это здравый смысл. Но я за то, что купил, продал, сам не изучал там ничего. 
**Yura Kolesnikov** *[01:02:37]*: И Зикиль говорил, что было, то и будет. И что делалось, то и будет делаться. Нет ничего нового. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:02:50]*: Так и есть. Ладно, мы на сегодня заканчиваем с тобой. Был раз тебя видеть, помню, что можно писать по каким-то вопросам. 
**Yura Kolesnikov** *[01:02:58]*: Да. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:02:59]*: Ну и все, через неделю, получается, встречаемся с тобой в... В это же время. 
**Yura Kolesnikov** *[01:03:08]*: Так, смотри, будет на следующей неделе, да, в это же время, через неделю, я там потом напишу, договоримся, у меня среда, четверг, пятница у меня не будет, поэтому, скорее всего, на втором. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:03:19]*: Мы передвинем куда-нибудь, да, без проблем, ближе ко времени с тобой договоримся. Юр, у меня еще будет просьба, а можешь, пожалуйста, что-то, короче, не доволен я, этот ТЛДВ, или как он там называется мой, Можешь мне, пожалуйста, синаграмму переслать того, что твой Firefly... Конечно. Спасибо тебе большое. Всё, хорошей недели тебе желаю. 
**Yura Kolesnikov** *[01:03:41]*: Да, взаимно. 
**Vladimir Semenyuk** *[01:03:42]*: Давай, пока. 
**Yura Kolesnikov** *[01:03:43]*: Да, на связи. 
