# Transcript встречи: Игорь & Владимир 2026-05-22

**Vladimir Semenyuk**: Так Игорь привет.

**Igor Shevelev**: Привет Как дела

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо, Твои видимо, тоже неплохо, потому что встреча вас прошла быстро, да?

**Igor Shevelev**: До встречи прошла быстро рассказывал уже нет.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, Рома Да он упоминал, вот лишь потом с или общался сам Вот ну, как раз я его

**Igor Shevelev**: А да.

**Vladimir Semenyuk**: спрашивал, как прошло. Мне было интересно, но он сказал, как типа, я согласен согласился разошлись.

**Igor Shevelev**: Ну да, там собственно один вопрос. Ну что, понятно, что? Ну тогда мы по-другому не могли сделать сейчас читаете можем? Ну, Давайте попробуем. Как так это произошло там, Да дальше просто нужен это была идея такая генеральная вот с этим планом пытаюсь посидеть подумать, как это все точно сделать. Там есть подозрение, что вот я просто если сделаю себе еще третью команду, то меня немножечко разорвет, надо чуть.

**Vladimir Semenyuk**: Почему

**Igor Shevelev**: Ну там даже не меня, да, то есть процесс это можно там поменять нормально, А вот там проблема, как раз вот с этим с Сказать с тем, что домен слишком жирный его нужно этот как раз правильно сформировать, чтобы он поток переваривал нужным образом и Вот его там нужны эту команду. Не просто взять было Партнер на сто процентов

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: осталось. Вот это доменная область докинуть туда, получается каких-то ресурсов, которые будут сильными, которые вот остальные запросы в этой же области, которые будут переваривать. Сейчас у нас это в одной моей команде И там явно этого ресурса них уже не хватает, если мы вольем туда. то, в принципе есть шансы, что он будет просто более продуктивный за счет того, что это один контекст там не будет какой-то смены такой, наверное, ну, плюс подходы, которые Чуть-чуть можно прокачать, но все равно, как будто бы слабовато звучит. На буду. Щее надо там что-то думать еще.

**Vladimir Semenyuk**: Так хорошо, и как-то с этим решаешь.

**Igor Shevelev**: Ну сейчас я думал. Как сказать сторонними средствами там чуть чуть передать еще огнер, шипа и Получается высвободить сильного разработчика, как раз туда кинуть, Да там чтобы тоже имеется свои проблемы.

**Vladimir Semenyuk**: Давай так сформируем вопросы сформулировать запрос, иначе вот или парня. Хорошо давайте пробовать. Игорь иди. пожалуйста, пиши план.

**Igor Shevelev**: Введение точки б. Она, как бы без детали без

**Vladimir Semenyuk**: Да вот, Ну смотри план, он никогда не появляется, Как какой-то так артефакт. самостоятельно это всегда движение, Но от точки б. Вот эти видение точки б. Она готова или сейчас в процессе.

**Igor Shevelev**: деталей, но есть. А вот сколько фаз потребу. потребуется. Да и как это будет происходить? Вот сейчас надо сделать и просто понять реа. реалист по датам, как это сделать? то есть до начала Я попытался пахать, но я сейчас как раз с этим заинтересованными ли. лицами хожу согласовываю, Вроде так просто поиск эти лохангинг-фрут, что можно? первую фазу затянуть и сразу сделать вот. ну, выглядит так что Просто переименовать команду начать внедрять какие-то вот эти прийти мне что что они вообще делают, но как быстро. начать делать перенести туда, вот весь этот.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: уже сформировать до конца Вот эту команду Вот это уже более проблема. То есть, там надо что-то разрывать надо. как-то идти договариваться, кто что не делать. И кто будет это делать? Вместо кого в основном. Я думаю, что это более менее все. равно Техническая часть какая-то такая, которую просто надо по согласовывать и подумайте по согласовывать считать даже самое главное, просто по объему. задач объемом того, что там в будущем плани планируется Что такое Но ты не знаю, если ты знаешь, тут есть еще много этих стоять, что нас допустим нет вообще, конечно, прекрасно его еще не сдела. сделаю. Мы на третий квартал не сильно понимаем.

**Vladimir Semenyuk**: Это скорее хорошо.

**Igor Shevelev**: что? Ну окей, можем делать, что хочется немножко

**Vladimir Semenyuk**: Захотите, да?

**Igor Shevelev**: иметь намеки.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай а давай вернемся на шаг назад, как ты считаешь, Почему на самом деле удалось или быстро так договориться?

**Igor Shevelev**: Ну я думаю, не знаю, мне кажется. Ну первое то что проблема она мне кажется. она все равно очевидно. Да что у нас это не консистентное непонятно, второе что, наверное, но он явно сам говорил, что он не понимает. Если у нас придет еще парочку то как это будет работать? Ему нужен какой-то. эксперимент понимание, как это должно быть. Ну я такая, что уверенность том, что я это все преподнес в сборе. личная гарантия тоже сыграл.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай, все так я думаю, то, что там есть еще очень важный компонент твой документ он на самом деле был написан понятным для или языком даже так его языком.

**Igor Shevelev**: Ну да, старался.

**Vladimir Semenyuk**: Вот это очень важно Это говорить, почему я? явно Это не первый не последний раз, когда ты ему что-то пишешь, вот в те моменты, когда она не будет заходить ему. То, что ты написал, можно задаться вопросом, А если там вот слова, которые или любят, но он там любит этот Вот такого плана вещи.

**Igor Shevelev**: Ты кажется, да, Мне кажется это довольно. То есть я точно знаю, что он не любит вот. этих, как бы нытья или но там про про ему всегда это нравится, даже, если оно не имеет минусы да какие-то

**Vladimir Semenyuk**: Так хорошо.

**Igor Shevelev**: сказали

**Vladimir Semenyuk**: Да значит ты сейчас это как-то описываешь в виде плана. Вот, видимо там.

**Igor Shevelev**: это все-таки больше больше. ожидали и плюс еще вот этих несколько. неизвестных, который какой-то момент гиганта, которые тоже Придут по этой схеме в какой-то подключится и она может быть в рамках года или может быть там вначале. следующего года, может не прийти может прийти. Часто описывается, как типа 30 процентов вероятности. Скорее всего в этом году может быть, если два выстрелит в этом году уже уже критично. по ресурсам разработки даже с учетом ускорения. Просто держать, потому что вот этот контек. контекст доменный все равно. Все равно лучше кому-то отдельно.

**Vladimir Semenyuk**: Да это факт того, что искусственный инте. интеллект, он скорее он ускоряет, конечно. разработку, но не расширяет ее. Все равно больше больше того, что в голову. помещается не воткнешь. Слушай а вот у меня просто есть записи с прошлого, если это не актуально, Давай обсудим, что это не актуально стало, но не могу не посмотреть туда. Там обсуждали то, что вот в рамках этой всей реорганизации появится какой-то артефакт в духе там. подходить в то видение команды, как ты. представляешь себя.

**Igor Shevelev**: Все я понял, Понял да? Ну это на самом деле как бы это просто да два человека, которые чуть-чуть по перфомансу. как-то проседают.

**Vladimir Semenyuk**: вот

**Igor Shevelev**: На самом деле их вот на всех всех кто у меня. их на самом деле H3 вот конкретно. Я работаю с одним благодаря вот этой классной команде продуктивный вот. и на самом деле. по крайней мере, говорит, что они подтяги. подтягиваются дотягиваются. них это все Там просто, наверное, я такое, типа на усмотрение разработчика кто-то пользуется, кто-то Нет кто-то знает как с этим работать кто-то нет. И вот я думаю, что там просто более плотный контроль и дать какой-то результаты, после этого надо посмотреть, как они пойдут. Возможно, что это просто вот это уже. чуть-чуть, но надо контролировать.

**Vladimir Semenyuk**: Да я бы сказал, так будет полезно составить какой-то формализованный набор критериев. Как ты поймешь, что все хорошо, да? Так прием приемлемо. Да что можно там отстать? С него и спрашивать.

**Igor Shevelev**: У меня есть там план план максимум, Да что которую я хочу звонить на самом деле, потому

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас а Боря это это тех лет.

**Igor Shevelev**: что одна из проблем. Это то, что там что ты его еще не расцепишь, из-за этого они. все сидят и они как бы во всех остальных. У меня там очень четко, что вот эта область один человек все вот он ее ведет он за нее работать, где целая толпа и смотрит друг на друга. Вот это уже начинается. Вот торможение, как будто как-то это, видимо архитектурно даже организовать. Да это будет обозначить сразу.

**Vladimir Semenyuk**: В общем я понял, что Хорошим Все ты понимаешь, как как сделать, да, да, но это нормально правильно иметь. несколько там фас чего-то, то он и план не что типа Здесь денег нет. миллионеры. Вот план заработали миллион. Хорошо. Смотри у меня не так много сайтов. Мы все прошли вот о, чем ты хотел поговорить. сегодня.

**Igor Shevelev**: Я честно говоря, до конца сейчас еще не понимаю, о, чем говорить, у меня есть пока что я понимаю, конкретные задачи. Да я так ну Ну я же так понимаю, правил все равно нету. как мы это строим эти планы фазы и там Главное, чтобы было как-то это формализовано, сформировано понимание и назначены какие-то даты, если тут эти фрейм. фреймворки какие-то.

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю то, что мы, конечно же, можем относиться к любым таким орг изменениям, как проекту и принимать разные методологии проектного управления к этому. соответственно, они будут регламен. регламентировать. Чего должно Какие Ну как там артефакты? Какие свойства этих артефак? артефактов, Но честно это звучит как Но лишнее, короче, здравый смысл у нас его достаточно просто описывать, что нужно каждой стадии, чтобы начали что в конце. каждой стадии. ответственных За действия Вот наверное, самое главное.

**Igor Shevelev**: Я думаю, что все равно нужен план. Да, видимо с датами какими-то, если это две фазы, то все равно описать какие-то приблизительные, да? даты и это, видимо, или транслировать

**Vladimir Semenyuk**: Угу может быть здесь поможет вот эти вот.

**Igor Shevelev**: регулярно. статус

**Vladimir Semenyuk**: контрольные точки, Если что-то должен, не ты там сделать. вот нарисовать гантик легкий поставить ответственных сказать им вот файл, которым я трекаю Господа Давайте отчитываться как я говорил это важно не нравится, чтобы там ходили и раз в неделю или как-то какой-то периодичностью отчитывались для того чтобы люди понимали, за что с них спросят и какой момент, Они должны что-то подать. Вот мы совершенно недавно недавно сегодня разговаривали с Ромой как раз у него там. своя история. Вот Но мы обсуждали, что иногда компаниях делают ошибку, Принимая за один источник. Правда, это звучит классно Ду духи. Вот у нас там есть какая-то жира и все. что жили, то источник Правды А что не в шире? Тони источник, правда, это на самом деле? работает не очень, потому что есть разные работы, есть разные вида артефакты этих работ такие проектные артефакты для того, чтобы что-то трекать и запихивание их в какое-то одно пространство. А сказать? Начинает ломать верную приоритизацию этого. Ну, например, вот у тебя есть жира там. задача на деле. Бери просто выполняется какая-то Эпик продуктовые, заведен. Он не компостился технические таски вот программисты стали работать, А вот у тебя параллельно. Есть еще инциденты, которые возникают. Вот для них нужно они жира, а жу. журнал инцидентов для того, чтобы можно было смотреть, когда Что произошло там с им импок там его и посмотреть. Какие инциденты. они не знаю там про Ну короче, одинаковая. природа. Вот ты выяснил о том, что не знаю там сайт упала из 10 случаев пять раз по одной и той же причине. Вот мы завели тоску. жире исправили ее и теперь он не будет па. падать по этим причинам. Вот если бы все эти инциденты попали бы жи. сразу, просто упала, Разбирайся они были в этом журнале, который регулярно осматри. осматривается, Возможно они бы потерялись. просто, Потому что всегда другие задачи. были бы более приоритетные и все такое. Вот и также про вот какой-то реорганизации. который надо ежедневные. А и хорошо выносить вот в отдельный артефак. артефакты. Ну да, будете смотреть в три. места, а не в одно вот там не знаю жира журнал инцидентов и получается 3. Вот, как бы план, который вы выполняете ничего. страшного. Зато он точно будет выполняться.

**Igor Shevelev**: Я согласен. Да там еще у Ромы много было

**Vladimir Semenyuk**: не то, что там займется, потому что кнопку. раскрасить важнее.

**Igor Shevelev**: идей, типа запихнуть эти отпускав жиру тоже. тоже.

**Vladimir Semenyuk**: Ну это, кстати, не так плохо. Я такое видел, вообще нормально заводится. там, ну, типа Task на отпуск там все окнули, кто надо согласовали? Вот она ушла. Ну

**Igor Shevelev**: да Ну да, я понимаю безусловно, как это. получается, все равно какой-то будет файлик которому я буду это отмечать. фазу и видимо транслировать

**Vladimir Semenyuk**: Да я не настаиваю, что перебил тебя? Я не настаиваю, чтобы это был какой-то там гант нет контрольных точка неважно важно, чтобы вот как это просто появилась артефакт стал. не только твоим, А еще других ответственных. лиц. Я кстати вот важно, чтобы другие ответствен. ответственные лица. Мне кажется там появились. Ну как бы с одной стороны кажется, выполняй. когда ты один что-то делаешь, вроде бы сам от себя зависишь, но у тебя там орк преобразования. Ты точно зависишь от всех остальных и хорошо людей подтягивать туда, чтобы они были агентами этих изменений. Они субъектами, которые могут.

**Igor Shevelev**: Я вода я вот пошел, допустим к Андрею сейчас.

**Vladimir Semenyuk**: тормозить

**Igor Shevelev**: потому что он жаловался на то, что не это. недостаток, кстати, недостаток загрузки. Вот и по сути, да. Вот, как бы у нас вообще у нас же это Как раз надо помочь друг другу надо прям

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: что-то очень важное. Вот как раз к нему спихнуть, чтобы он был дело что-то важное. него люди были загружены вообще прекрасно. вот как раз мне, чтобы это сделать. Так что в принципе, я так понимаю, что он тоже как бы заинтересован только сейчас. думал, как это решить. У него там есть свои истории с командой. С менеджерами тоже достаточно, кстати, хорошо, вроде, как получается. как будто бы они тоже как будто бы вот это все окей.

**Vladimir Semenyuk**: То, что ты придумал.

**Igor Shevelev**: Ну да Большинство это проще, а тот кому это было? менее удобно сказал, Я люблю разговаривать Я готов большее количество митингов ходить. Скажите, куда

**Vladimir Semenyuk**: Да замечательно так это вот такой больше

**Igor Shevelev**: повезло

**Vladimir Semenyuk**: разговоров, значит, точно я здесь самого. нужно человек. Зарплата будет получаться. Да Окей это хорошая работа, Мне кажется

**Igor Shevelev**: Доделать Это все-таки идея хорошо для меня. лично. Это личное достижение будет все-таки когда действие приведет, потому что планы. Я часто придумал.

**Vladimir Semenyuk**: хорошо, а как ты кажется, какой Горизонт у реализации?

**Igor Shevelev**: Ну я думаю, что это надо в рамках месяца все. как-то попытаться сделать то что Ну если оно оно неудобно и очевидно неудобно, никому и уже принципе, она с основными людьми проговоренные все ожидают. Значит надо просто уже делать Просто подставить так, как это будет удобно, но она все равно будет вот наложится на вот эти недельные циклы, она либо через там неделю или там через две недели что-то такое.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно, нужно с вашим.

**Igor Shevelev**: У нас еще этот сайт как я уже говорил и как раз вот мне кажется, но это прям уж точно. как раз получается, что Код 4 что ли июня, 23, То есть как раз через месяц вот я такой поставил, что как раз уже там собраться в формате. Вот этих команд.

**Vladimir Semenyuk**: Да супер, кстати, план Вообще классный. Но все получается у тебя будет три команды все равно что-то ты Роме не Роме Андрею отда.

**Igor Shevelev**: Ну кроме один человек уходит до Андрею надо

**Vladimir Semenyuk**: отдашь.

**Igor Shevelev**: дать что-то из именно умершиба. И что чего? такого что вот, я думаю, наверное, как Нам надо будет как-то еще под обсудить. Хорошая идея там. Есть хороший кандидат про этот по домену, но будет. согласовывать как все будет происходить

**Vladimir Semenyuk**: Слушай вот хотел спросить у меня. сейчас расскажешь. А как у вас устроено? Вот. да, есть доменные области доменные. Команда приснился какими-то этими обла. областями и вот правила, которые для агентов существуют они закреплены за все кодовые базы или за областями этими.

**Igor Shevelev**: правила эти типа вот эти agence инструкции прочее

**Vladimir Semenyuk**: инструкции Рус там, что есть скилы, если

**Igor Shevelev**: ну

**Vladimir Semenyuk**: какие-то скилы особые

**Igor Shevelev**: В этом как раз идея, что что тот кто занимается, тот он как бы приводит в под вот этот кусок кодовой базы и дописывают инструкции добавляет какие-то важные вещи, которые там в общую базу до, чтобы это все подхватывалось и работал лучше грубо говоря, тот, кто не занимается.

**Vladimir Semenyuk**: А есть?

**Igor Shevelev**: этим, да, то там будет ориентироваться хуже.

**Vladimir Semenyuk**: А есть какой какая-то настройка над этим всем общая.

**Igor Shevelev**: Есть. Ну есть он такой небольшая, это базовые вот эти правила. Да мы на Верхнем уровне написано не все равно они. они все равно там по проектам, То есть это вот бэканд Монолита Вот там то него подписаны общие правила, которые на все при применяются какие-то общие концепции. Свои какие-то правила. Это хороший хороший эти философские вопросы оттуда возника. контекст? Начинает ли путаться агенты, вот все Сейчас у нас как раз в работе. слишком много правил Это для Агента противоречие правила когда кричащие прави правила, Когда все очень важно Ответы Почему ты вот этот важное правило проигнорировал слишком много важных прави? правил, поэтому Я посчитал, что отвечает как

**Vladimir Semenyuk**: Потрясающе, да?

**Igor Shevelev**: как человек. Это очень важно. Это очень важно. Это третье десятое такой.

**Vladimir Semenyuk**: СТ самое интересное Да при этом вот

**Igor Shevelev**: Просил сделать я сделал что-то.

**Vladimir Semenyuk**: Может себе позволить, короче игнорировать? Хорошо.

**Igor Shevelev**: Да интересно с ними, конечно, тоже.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай а на его тебя как идет?

**Igor Shevelev**: Вот сейчас только только с этими с рекупера. рекуперами созванивался. Новая контора. заблокировались созвонились поднастроились. Что что я не хочу. но пока они ничего толком не выдали, как кандидаты. честно. То есть как будто мы не Ну вот под эти требования ищем каких-то действительно редких людей.

**Vladimir Semenyuk**: Угу этом требования. Просто имеет достойный опыт. Вы довольно типовых вещах.

**Igor Shevelev**: Она как как-то так и происходит что да. просто хороший опыт в типовых вещах. И это оказывается, как-то странно, но как Странно что Что в итоге людей мало, потому что они как правило сидят все на каких-то уже хороших. местах. И как правило не ищут. этот Саймон бонус 15000

**Vladimir Semenyuk**: Какие хорошего сына бонусы?

**Igor Shevelev**: Да да, я тоже И ну, чтобы просто было. каких-то хороших кандидатов, чтобы можно было сорвать со своего места. И переманить к нам. Вроде, как, Ну не знаю, пока сейчас еще толком не сдвинулась с места.

**Vladimir Semenyuk**: А какой белки вы нанимаете, кстати?

**Igor Shevelev**: Есть еще? Почти нет, не знаю, То есть я вот сейчас просматриваю там, если у кандидата. 88 10 тысяч даже 10 тысяч можем рассматривать.

**Vladimir Semenyuk**: У нас в месяц, Конечно да?

**Igor Shevelev**: да по рынку Она вроде бы, у нас там есть эйчара приходит, это желаемая зарплата и честно то Даже девятку я видел очень редко обычно это там самые самые бодрые какие-то хотят половиной. Она большая даже никто не зая. заявляется. Может быть в этом тоже вопрос.

**Vladimir Semenyuk**: хорошая

**Igor Shevelev**: Инженер может получить больше?

**Vladimir Semenyuk**: И 15000 это по сути, Ну как бы две зарплаты вы предлагаете? после кандидата слабые

**Igor Shevelev**: сдвинули с места, наверное, сейчас что-то пойдет бодрее. Пока пока там открыли открутили краник под То что не просто там Друзей знакомых, что вообще, идите находите, где угодно, как угодно и приводите. Там как, конечно. они они с какого-то общего источника и пока не осматриваешь себе. Они вроде, вроде бы ничего. Но их сейчас Непонятно насколько это реальные люди, насколько у них не накрученные CV не накрученный опыт мы это все не знаем. И поэтому это все равно вкидывается в эйчара, который потом должен побеседовать и провести скрининг. проверить это все смотреть на самом деле довольно быстро

**Vladimir Semenyuk**: Ты руками глазами осматриваешь или ишкой?

**Igor Shevelev**: Ну вот, я сейчас уже на тренировал уже не подсвечивает, иногда, Конечно все еще под подконтролирую периодически, но какие-то основные вещи он уже не все сразу подсвечи. подсвечивает. новые кандидат новое резюме там, вот я рекомендую тут такие опасные вещи. Вот я научился уже.

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо.

**Igor Shevelev**: С видео. Да конечно, вот я не очень понимаю, как сейчас это как видео автоматизировать осмотр. Мне кажется, Наверное это и перебор. уже будет.

**Vladimir Semenyuk**: а у вас какая-то там видео отсматривайте до того, как с ним поговорить.

**Igor Shevelev**: Да у нас скрининговый первый этап от как которые Чар делают. Там про опыт рассказ и два решения решение. двух простых задач. Если они уверенно решают хорошо приглаша. техническое интервью.

**Vladimir Semenyuk**: Мне кажется

**Igor Shevelev**: И вот до этого технического интервью вот. вообще мало кто?

**Vladimir Semenyuk**: Мне кажется нужно тратить пять минут на это условно говоря, две минуты нужно послушать кандидата. Вот знаешь все на месте включить и послушать, что он говорит, чтобы сразу. понять, вот, может, он бесит тебя будет уже. на видео. Зачем это нужно вот это раз?

**Igor Shevelev**: Могу достаточно быстро их на самом деле но вот. По вот этому техническому решению там немножечко сложнее всматриваться, чем там. делает конкретно. Почему прямо так быстро не сложно

**Vladimir Semenyuk**: Айчары не могут сами понимать сделано оно. не сделано было.

**Igor Shevelev**: Ну вот, я сейчас как раз транслировал порой. этих, что по времени какое-то ограничение. Да и в целом У нас есть там. какие-то, но прям их ли это работа фильтровать порядки, это очевидные вещи, где там совсем не справляется человека. Они это тоже, увидеть. Ну да, вроде как. Вроде, как отфильтровывают таких.

**Vladimir Semenyuk**: Просто, Как вас вроде бы туда и Чар это все. проводит, но рекрутер, а помат всматривать.

**Igor Shevelev**: Он все равно внешне Это от нашей.

**Vladimir Semenyuk**: все равно что вас создавать туда.

**Igor Shevelev**: который. Барышни давно работаем, и у неё хорошие хорошо под нас настроилась и понимает вообще кандидат приносит Там прям. процентов 50, что он пройдет на внутреннее интервью чуть меньше. Вот и очень хорошие вероятность, что? А остальные пока что просто какой-то поток гонит. Вот но и начали просить час. Вот как это как внешнего делать вот эти вот скрини. скрининговые первого этапа. Не знаю, мне кажется, все равно это звучит. так, что у нас есть HR на полную ставку. которая у нас не в компании не на полную ста. ставку. Я знаю что или очень сильно против эйчаров. Общая боль. Не знаю, может, у тебя есть. какое-то мнение по поводу того, насколько это полезная вещь. затянуть его в компанию

**Vladimir Semenyuk**: Ну слушай, против или не попрешь? Я считаю то, что очень важная функция. Почему HR важная функция? Ну во-первых, да. внутри рекрутер всегда хорошо, чем Вот она хотя и стоит. ну, как бы Какие люди вам нужны? Но на самом деле эффективнее, если допустим этот рекрутер он нанимает человека, а потом еще его немножко ведет после того, как он вы вышел что-то подсказка перед человеку. чуть-чуть комфортнее, а во-вторых, она начинает лучше калибровать. Какой человек? заходит в команду. И тогда следующих она.

**Igor Shevelev**: То есть какой-то есть видимость статистики. Да даже какой-то там performancel какой-то Универ есть.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, как потом человек себя перформит всем сталкивается. До какой тип личности в итоге остается в компании там или сейчас? может оставаться, но страдать знаешь? потому что с начальством. не заканчивается. Не знаю, По какой причине. Наверное потому что

**Igor Shevelev**: Там корпорат был, да? И вот это вот не то что как бы классической Вот это американский Чар которые приходил начинал там свои эти порядки, что к нему можно пойти пожало. пожаловаться не в прямом менеджеру, приходил там что-то начинал это со стороны. какие-то проблемы решать вот эта вся история не нравится.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, да.

**Igor Shevelev**: как будто альтернативное В тоталитарной системе вот издержки проти. противовес. И зачем строить? Они же

**Vladimir Semenyuk**: Да он не входит.

**Igor Shevelev**: эффективность снижают?

**Vladimir Semenyuk**: автократия как минимум Ну ладно

**Igor Shevelev**: Не знаю, как я тут как бы, я понимаю, что важно бы. Как-то закрыть побыстрее.

**Vladimir Semenyuk**: Может я могу как-то помочь? порекомендовать кого-то

**Igor Shevelev**: без проблем реферальные бонус 10 тысяч Добро пожа. я

**Vladimir Semenyuk**: Да блин, Но у меня же есть ребята, которые Ну и не в России живут, с которыми я работал и в принципе, стек классический Господи пайтон джанга react, постгресс, ну, мне кажется, везде в каждом втором месте.

**Igor Shevelev**: Да Сейчас я тебе скинул тогда в этот теле.

**Vladimir Semenyuk**: Вот до классика, может быть, кому-то будет. интересно притом. Ну есть и парни очень. классные, вот, прям, Ну я понял, что вам сеньористы сеньоры. Вот вот такие вот есть не знаю, насколько они действительно там заняты, но получить бы описание вакансии. вас написано.

**Igor Shevelev**: телеграм.

**Vladimir Semenyuk**: Да давай просто, если показать чего-то. И чего делать? Они будут вкратце? Там хотя бы в двух словах.

**Igor Shevelev**: трансформация

**Vladimir Semenyuk**: Ну например Это, кстати, Норм но и доменной области. бьешь. Не Сложно описать, Я не знаю там сни. снимки. Корпоративных клиентов чего-нибудь такое,

**Igor Shevelev**: Окей, Да у меня Если как сказать для внеш.

**Vladimir Semenyuk**: Да они все-таки, А ну понятно уже уже будет я. ясно. Примерно чем заниматься.

**Igor Shevelev**: внешнего. Что-то Понятно если сказать, то у меня даже это будет корм платформ. фьючерс какие-нибудь вот у Ромы Вот как раз интеграции Интегра

**Vladimir Semenyuk**: вот

**Igor Shevelev**: интеграции работа с данными все.

**Vladimir Semenyuk**: Супер Да понятно и тело было бы достаточно.

**Igor Shevelev**: Я скинул

**Vladimir Semenyuk**: Смотрю, все основное это обсудили вот.

**Igor Shevelev**: да

**Vladimir Semenyuk**: Не предлагаю разбегаться предлагаю подумать, что еще полезного можно обсудить Давай про следующую неделю. Поговорим. Ну вот, да, Там как-то план ты. готовишь. Ты будешь его, видимо, согласо. согласовывать с или так?

**Igor Shevelev**: Я думаю, да. Я думаю, что это даже более какой-то скорее. всего, он будет более открытый. Вот формат, что звонок в понедельник и этот поне. нужно уже будет какое-то превью. Дать может. быть, также самую. словах расскажу и просто какое-то общую информацию о том, как я это хочу делать. можешь быть. Что такое сейчас закончим, я пойду разговаривать с этим заинтересованных в этом изменении вот и такое. Может, какие-то детали идеи? Ну короче, да, в понедельника Мне нужно уже. что-то какой-то превью. Можно попозже?

**Vladimir Semenyuk**: Что еще важного? На следующей неделе будет происходить?

**Igor Shevelev**: Так не знаю, особо не понятно, как будто бы ничего особенного, вроде бы нету.

**Vladimir Semenyuk**: Ну то есть фокус будет Вот

**Igor Shevelev**: Именно для компании Не знаю, вроде ничего. такого. Там есть всякие эти. или выйдет к народу его позадают вопросы из необычного. Но не так, чтобы это прям какая-то. Думаю, что там что-то особенное произойдет. И ассистент наш выйдет к народу тоже к раз. разработчикам, пообщается, Прям вообще до Народная такая неделя.

**Vladimir Semenyuk**: А что за я ассистент? Подожди?

**Igor Shevelev**: Этот у нас от Барда есть рекомендованный человек, который нам рекомендует план, как мы такой ментор да поет трансформации, как это компанию текущего на этом на следующий. перевести. Вот и он все это время более-менее там на уровне Данила общался, и я тоже периоди. периодически захаживал, но они так начали в технические детали уже слишком сильно у уходить сейчас, но он как это понять, что он сам заинтересован прийти послушать реа? реальный отклик от разработчиков? Как это происходит? Какие проблемы есть? Новые Я думаю, что надо будет вот этот после это будет какое-то Явный фидбек нужно будет. собрать.

**Vladimir Semenyuk**: Интересно, давно у вас господин?

**Igor Shevelev**: пару месяцев Как ну, может, чуть меньше вот, когда он Нет, С апреля может меньше двух месяцев.

**Vladimir Semenyuk**: Как зовут его?

**Igor Shevelev**: Мы его знаем, Он его в один канал добавили

**Vladimir Semenyuk**: как Блин мне бы его фамилию еще слушать можешь? посмотреть, мне интересно зайти ему на ли? линке. Он там присутствует и все такое.

**Igor Shevelev**: только.

**Vladimir Semenyuk**: Вот посмотри его фамилию. так-то Я знаю только одного Джимми Но не зайтишечки.

**Igor Shevelev**: Где его сейчас по-другому? Не знаю, могу github джиминвест.

**Vladimir Semenyuk**: Ну скинь мне, пожалуйста, тоже в телегу тоже. в телегу тебя вот это вот как зовут этого. господина и контакты выйдет и собственно. выйдет Hub а второе описание вакансии

**Igor Shevelev**: Ну у него YouTube есть.

**Vladimir Semenyuk**: Давай, скидывай. Мне прям интересно стало.

**Igor Shevelev**: Действительно, надо будет его посмотреть рассказывает.

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо.

**Igor Shevelev**: Так, Ну да, В общем в остальном деле обычное планирование.

**Vladimir Semenyuk**: Ну тогда получается, Зачем все обсудили?

**Igor Shevelev**: да

**Vladimir Semenyuk**: еще раз

**Igor Shevelev**: Да из интересного просто могу рассказать

**Vladimir Semenyuk**: Давай говори

**Igor Shevelev**: что работаем в двух этих двух. командах без этого

**Vladimir Semenyuk**: О, и как она?

**Igor Shevelev**: так люди чуть боятся, но Но процесс идет там случайно вышло просто один в отпуск пошел, да в другом там. Больницу попала. и ничего Переоценена кого идут делают такие.

**Vladimir Semenyuk**: Но вынуждено получилось, но как будто бы ваша трансформации как раз это на руку.

**Igor Shevelev**: Для разработчиков Это хорошо. Да что они как бы уже получается, сейчас вторую неделю работаю, без этого без какого-то контроля другой. Ну что, они как бы вот эта увер. уверенность и придать, что ничего прям супер страшного не случится. Да если там кто-то за тобой. другой стороны с точки зрения, как бы непосредственно качество, конечно вопрос есть, действительно было бы, наверное, вырос и вот этих вот количество итераций самое интересное, что нам это вся история с покры. покрытием. Она не движется из-за этого. Движется неконтролируемо, как минимум.

**Vladimir Semenyuk**: а вот это покрытие должны же мы обсуждали то то, что там зависимости от того, какие тесты покрытие мы стоило бы по-разному считать правильно. Но типа там покрытие кот, говорит, есть

**Igor Shevelev**: да

**Vladimir Semenyuk**: всякие intent, тесты и интеграционные там количество ТФ кейсов или этих самых кейсов. интеграции.

**Igor Shevelev**: Вот она них как раз вот количество тест кей. кейсов, и оно получается сеть это сценарии. на и из них среди них. Ну, как бы вот доля. того, что что нам нужно к тому, что у нас есть.

**Vladimir Semenyuk**: Вот да, да. Ну так это да этот на Куи

**Igor Shevelev**: и там просто основная часть что у нас не до составлено, что у нас вообще должно быть этот план наших сценариев начался.

**Vladimir Semenyuk**: Невозможно что-то программировать. Ну, как бы вышла из страны должен что-то покрывать. Какие-то сценарии сценарии с них Ладно вый. выйдут, кажется начнется движуха, пока вос. воспитание разрабов происходит.

**Igor Shevelev**: Мы используем все средства все на благо.

**Vladimir Semenyuk**: Между прочим, это хорошая качество руко. руководителя, когда чтобы не произошло. всегда извлекается из этого какая-то выгода.

**Igor Shevelev**: Ну да, да, прикольно. Главное это не перегнуть.

**Vladimir Semenyuk**: Да не отправлять людей специально в больнице. В отпуска можно специально отправить?

**Igor Shevelev**: Ну ладно, до следующей недели.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, жду от тебя ссылочки. Да и Файлик все Игорь хорошей неделе тебе желаю. Давай, пока.
