# Transcript встречи: Андрей & Владимир 2026-06-18

**Vladimir Semenyuk**: наклейка Ничего себе. Спасибо большое за кофе. А можешь мне стакан воды налить, пожалуйста?

**Andrei Vavilov**: Привет

**Vladimir Semenyuk**: Привет Андрей Как ты

**Andrei Vavilov**: Да ничего.

**Vladimir Semenyuk**: У меня тоже есть торговые Поэтому с корицей.

**Andrei Vavilov**: корицей ну

**Vladimir Semenyuk**: да что

**Andrei Vavilov**: обсуждаем

**Vladimir Semenyuk**: Почему

**Andrei Vavilov**: потому что кофе должен быть черный может

**Vladimir Semenyuk**: Ну он черный, но с корицей.

**Andrei Vavilov**: быть без ничего Без никого. не

**Vladimir Semenyuk**: знаешь, как я не верь, не в Какие приметы, Кроме тех, которые к деньгам. Вот тебе сказали как-то, что коричневый это к деньгам я решил, но он еще и вкусный.

**Andrei Vavilov**: ли это

**Vladimir Semenyuk**: Да хочу речь, надо душиться. OK так чего на следующей неделе у нас? получается пропадает с тобой правильно?

**Andrei Vavilov**: на лодке

**Vladimir Semenyuk**: что

**Andrei Vavilov**: На лодке будем плыть в это время.

**Vladimir Semenyuk**: Да я прям удаляю. Там, мне кажется, не имеет. смысла никуда переносить. Вот я хотел знать, что поговорить с тобой. сегодня про Вот сайт.

**Andrei Vavilov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Какие у тебя есть собственные цели на него То есть даже можно приехать, просто как бы потусоваться, что Норм А еще лучше приехать и решить какие-то вопросы.

**Andrei Vavilov**: Мы там с Игорем будем кое-какие вопросики. решать. соберем мы Сашкой вот Плюс Да там нам поэтому по одной зоне надо

**Vladimir Semenyuk**: раскроешь

**Andrei Vavilov**: договориться, Как мы Передаем с человеком Передаем зону без человека и как вообще сделать? Вот можно было заочно сделать, Ну как-то решили, что очно будем делать он у нас Такое общая командная штука будет у нас. будет этот упражнение на наши эти ценности компании.

**Vladimir Semenyuk**: Да какую ценность? Ты представляешь? Что не расслышал

**Andrei Vavilov**: Вот у нас разделят на группу и мы в губках

**Vladimir Semenyuk**: а Да напомни, пожалуйста, только о какой формат, что ты должен Как там выйти и стишок Или как это выглядит?

**Andrei Vavilov**: должны будем это обсуждать. А мы как провайдеры этого знания. Что такое Модераторы

**Vladimir Semenyuk**: Вы это инженеринг-менеджеры. Ну логично, Да вас так назначить. У меня есть мысли по этому поводу, что данный мероприятие может, превратиться, как в крин. кринж, но я не знаю, может быть, вообще там будет все супер будет какой-нибудь тамада. правильный, который все расскажет даст. какие-нибудь там шпаргалки, по которым нужно идти в групповой работе и будет.

**Andrei Vavilov**: Мы будем то есть тамада. Вот я буду тамада в конкретной группе.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, у меня такие мысли появились на тему. того, как это можно превратить что-то полезное. Нужно найти какие-то артефакты, либо там. процессы, либо осколки процессов, которые у тебя есть команде, А может и личные какие-то которые эту ценность демонстрирует. Ну то есть не просто рассказывать о том, что вот мы хорошие люди, поэтому Мы выполняем то, что обещаем. А у нас оказывается, есть еще. какой-то там бизнес-процесс, который Помогает нам выполнять то, что мы обещаем. и вот смотрите, как он выглядит Вот это будет супер круто, потому что такие вещи. Они масштабильны, они масштабируются. Ну то есть быть ответственным парнем, не масшта. масштабируется долго воспитывается. А когда Делай раз два, три, это прям вот классно становится. Чуть может такое найти, как думаешь?

**Andrei Vavilov**: Найдем, конечно, у нас принципе цель упражн. упражнение как раз при фиксировать по половить инсайты на тему Вот она действительно, Может быть, как режим, так и может быть, действительно. этим заниматься. Там мне нравится, то что это будет происходить в менеджерской среде. В основном разработчиков не будет. Менеджер они, скорее всего, так представляют, Зачем все нужно как-то процесс как, конечно, было бы неплохо вовлечь кого-нибудь из линейного состава. но они, к сожалению.

**Vladimir Semenyuk**: Да это проблема. Я тебя очень хорошо понимаю, потому что как правило в бизнес. бизнес-процессе самый большой риск на последнем мире. Вот они не разделяют. Это все там где-то ме мелочи косячат, да?

**Andrei Vavilov**: Мы с Юрой вчера на тему общались так случайно вышло Вот Юра тоже сначала к этому скептически отнесся, Потом еще пообсуждали на ценность, которую он неправильно вообще понимал.

**Vladimir Semenyuk**: А во сколько вы разговаривали с ним?

**Andrei Vavilov**: Я не помню.

**Vladimir Semenyuk**: вечером днем

**Andrei Vavilov**: Просто это одну штуку неправильно

**Vladimir Semenyuk**: Но это после моего разговора с ним. Да мы тоже там обсуждали всякое.

**Andrei Vavilov**: воспринял. Интересно Еще вопрос ценности, Конечно я хотел тоже поспрашивать, но в целом про ц. ценности какие, которые в других у тебя. компаниях встречались, как это транслирова? транслировалось, что у нас там какой-то набор? Понятно Каким образом выбран даже более менее, Понятно Каким образом вот, ну и по крайней мере по книжкам, которые выдался таким образом. Вот интересно, как это других компаниях организован. Зачем это делать? Тоже в целом? Понятно, что такое попытка то каких сотрудников мы нанимаем по большо? большому счету поддерживать эту культуру? эту культуру? вот

**Vladimir Semenyuk**: И это тоже я думаю, то, что ценности они гораздо шире, чем просто про найм, Я думаю что ценности нужны в В будущих когда нет однозначного правильно? правильного ответа. с точки зрения но справедливо Несправедливо Или вот как бы можно сделать, а можно сделать б это и другое равновероятное приведет к успеху, Но это противоположные. какие-то действия. Какой из этих вариантов Мы выбираем? Ну вот как бы они примерно одинаковые.

**Andrei Vavilov**: Ну это да, просто это равно про людей по

**Vladimir Semenyuk**: и

**Andrei Vavilov**: большому счету, это я согласен.

**Vladimir Semenyuk**: Да конечно, конечно.

**Andrei Vavilov**: вот Так что если расскажешь будет интересно. сначала тема с Кипра додумать у меня конкретных планов нету, потому что этот опыт предыдущий Кипра показывает, что она там процессе рождается чаще всего там, конечно, какая-то поездка бывает внешне. Понятно, что сейчас звук Видимо, ветер, понятно, что есть какая-то поездка задаваемые там или обычно презента. презентацию с Александром приносит. какой-нибудь Данил перетаскивает, принципе можно тоже готовить, правда не особо ничего Вот, но как показывает практика предыдущих сайтов, все равно она в основном разговорам людьми спонтанным.

**Vladimir Semenyuk**: Вот, да, colorner разговоры между людьми то что надо и знаешь, что можно подумать не настаиваю, но вдруг Что может быть более коварным, чем разговор? про бабки?

**Andrei Vavilov**: про бабки Про бабки мы так беседу, У нас тут этот была беседа интересная текстовая про бабки в том смысле, что ну, вот человек я на две недели человека.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: вот и он в пятницу или в четверг я с ним с списывался он с Данилом прошел Собес Данила Данила тоже понравился. Вот и я ему в пятницу договаривался. У него там было написано даже не у него. нам еще принесла. Что значит вот такие-то деньги вот такие деньги. Да там все окей, когда все окей, только можно подумать и на пару дней подумал. и готов наше предложение принять был, но я

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: когда Или об этом написал или говорит, Вот этот сумму, Откуда взялась спросил УДО удостоверился человек, что это могут комфортно финансово и будет достаточно мо мотивировать. Я такими словами не спраши.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: спросить, Я пошел спросил человек еще больше попросил.

**Vladimir Semenyuk**: Ну спасибо или

**Andrei Vavilov**: Да вот, это вот про бабки это интересная. тема, Конечно вот, я правда не совсем. согласен, потому что ну человек, может сейчас на тысячу больше попросить через месяца. Он к этому привыкнет и разницы не почувствует. Это я по себе знаю достоверно мне вот не хватает моих денег и не будет хватать, если на тысячу больше будет, если на 10 тысяч больше будет не будет хватать.

**Vladimir Semenyuk**: Всегда мало дальше это как Вектор люди. всегда мало некоторым всегда достаточно.

**Andrei Vavilov**: Я поэтому говорю, что я не вижу, что это правильный подход, ну, с другой стороны. Почему нет?

**Vladimir Semenyuk**: Отдай на этот с другой стороны взглянем там может быть, даже подсознательная. какая-то. решение подсознательной задачи мне кажется, Знаешь какой В общем когда мы нанимаем кого-то или не? знаю Или там, вендра какого-то привлекаем? оперируем определенным бюджетом, если мы взяли меньше на меньший бюджет нам потом следующем году. меньше бюджет и выделят вот или он перед

**Andrei Vavilov**: Нет.

**Vladimir Semenyuk**: советом директоров выступают у него там. есть какая-нибудь Метрика типа там средняя зарплата программиста приходит чувак избивает ее.

**Andrei Vavilov**: Да я там настолько сильно меньше, чем у других, то есть, я знаю ребят, которые при приходили на ещё меньше зарплату у нас. там разработчик, который как раз про которого мы с Игорем Как раз будем перетирать. Зарплата в два раза меньше была при трудоустройстве, чем запрашиваем И вот товарищем она действительно меньше сред. среднего сказал. Вот Но тем не менее есть пример людей, которые еще меньше приходили.

**Vladimir Semenyuk**: В общем Лично я к примеру делал людям Они на большие деньги, чем они просили руковод. руководствуясь. Вот такими вещами, просто они мне сбивали траты бюджета. Это классно. звучит, когда Ну иногда бюджет нужно прямо. экономить. А иногда тебе не нужны экономить бюджет, а нужно его осваивать, Но к сожалению, вот так.

**Andrei Vavilov**: вот интересная тема Я не помню просил денег, в итоге выписали денег немножко.

**Vladimir Semenyuk**: Да класс Это была премия.

**Andrei Vavilov**: Именно так.

**Vladimir Semenyuk**: Ты сам сказал. Хорошо, Сейчас гляну. Так а что там с этим с Ильей dexus?

**Andrei Vavilov**: Но он пришел к нам обратно в команду. снексом там Интересная ситуация, конечно, что они вроде горячий проект, Но это это Интересная ситуация. В общем-то, все есть последние там несколько месяцев продолжается, что вроде. горячий проект передовой. Нет давайте людей покидать там мало людей, а потом оказывается там ничего делать. Вот и вот такая же история оказалась и я там что-то поделал месяц назад или Не в пятницу в понедельник, наверное, поговорили с ним из Сашка зеевым, который продакт и который отвечает на него Выяснилось что он уже в Nexus тебя на прошлой неделе тоже ходил и будет эту задачу перехватывать текущего продакта, как бы во вторник он об этом договорился, и как бы там продак европейский, американский как бы. непонятно, насколько хорошо соображает и очень как бы задача отсутствует или я доделал какие-то мелкие задачи, которые сам. себя нашел в прошлом складе пошел сейчас искать задачи какие-нибудь у нас вскоре, А задача нету, как бы вот такая ситуация.

**Vladimir Semenyuk**: У тебя прям уже, который месяц длится? история с тем, что не до загружены. Дайте задачу.

**Andrei Vavilov**: Я даже вроде притащил, вроде уже.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Andrei Vavilov**: Самом деле есть задача третий квартал, например, но там нужно я делать. Ну то есть вот так просто не переключить нужно вот сначала порулить. Как правильно сделать понятно, что это нужно нельзя делать. человека. Сразу нельзя напрямую оторвать много экспертиза в нем. Да и как бы можно ломать. дров нужно делать как-то аккуратно мы этого пока не успели сделать. Поэтому легкий простой организуется у нас. на самом деле, в принципе, будет простой у всех, потому что продакт начальник всех. продуктов. Так что скоро это будет Проблема не только тому, Игоря наверно, будет отсутствовать. или там все время так получилось, а у остальных будет простой. Там уже есть хоте. хотели причесать вот есть.

**Vladimir Semenyuk**: Прикольно да

**Andrei Vavilov**: вот как-то в общем, да на Кипре про бабки что-то Про бабки предлагаешь обсуждать.

**Vladimir Semenyuk**: Не знаю, кому-то Там денег подкинуть не подкинуть из твоих вот какие-то такие вещи. Но я к чему когда если Я использовал корпоративы для того, чтобы поговорить с начальством чуть подвыпившим? на тему премий парням своим повышений и всякого такого

**Andrei Vavilov**: Я не уверен будет такая возможность. поговорить, там плотном, во-первых, плотно. по программе будет, скорее всего у нас. будет там эти совместные столы, где мы там что-то обсуждать. Я уже даже не помню. А во-вторых, он очень надолго приезжает. Плюс там это будет американская сторона, то есть, там получается 4 американца будет. один из них или они, скорее будут все вместе сложно будет.

**Vladimir Semenyuk**: Но это странно, Они то и своих америках и могут встретиться.

**Andrei Vavilov**: Ну просто проблема у них лишь Какая что они. же не понимают, русский или им как бы с этим. с разработчиками общаться смысла нет. никакого практически. Вот и как показывал опыт прошлых этих сайтов. Ну вот, они там сидят в уголке сидит обычно Александр

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: сидит с ними. Данил Ира Барановский Таким кругом общается.

**Vladimir Semenyuk**: Понятно начальнический Круг понятно.

**Andrei Vavilov**: в том году еще приезжал этот американец Дж Джонс Джоном было весело. Даже приходил два раза на вечеринки. Вот с ним было интересно. мы его там возникали там этот я своего отправил его затаскивать к нам в номер нас. там был номер солнечных здесь жил я и и Еще один пьем Дима старшинг. Вот у нас. Мы в этом году тоже вместе живем, правда нас. не получится солнечного Номера тоже гости. другая. Там у нас такого квартирного типа были. можно было загнать. В общем, короче, да. получается одного американцам в том году за затянули на эти все мероприятия. Вот в этом году, наверное, еще одного тоже. сможем затянуть, но на счастье туда по наверняка. Так что не уверены, что получится. Но попробовать можно.

**Vladimir Semenyuk**: Ну в общем, да стратегии твои в пребывания. Она в сайте я понял.

**Andrei Vavilov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Ну и хвост Примерно вот такая, А я пытаюсь Как вас подводить? Придумайте что-нибудь. Придумайте Да возможности. Может быть там что нужно обсудить, может быть ничего придумать и нельзя, но не сказать. Я про это. могу. Так что еще у нас было финансовый инцидент. Мы уже обсуждали. Там посмотрим, никакой не нужен. И так понял, проблема она ну, как бы уже шлейф закончился, вроде как.

**Andrei Vavilov**: не знаю, Мне кажется еще шлейф есть там мы смысле ничего не делаем. Мы там шлейф вроде. как менеджерские есть достоверно. Не знаю, пока мне не приходили по крайней, то есть. там как бы с нашей стороны с инженерной не ничего больше разруливать они или нет. Ну важно, Ну как-то это. Не доносится ничего. вот Тестированием там потихоньку процесс идет. и они, наверное, успеют Единственное что? меня девочка в отпуске завтра уходит. постоянно активировать активизировать. процесс. Вот в целом это, конечно, для меня выглядит. так довольно сильно искусственным. то что сейчас делается очень мне не нравится подход того, как это происходит этими чек-листами с тем, как это про этот формат листов стирания, они договаривались. полтора месяца два. Мне кажется они догово. договорились странного варианта.

**Vladimir Semenyuk**: Как ты челленджишь, этот формат?

**Andrei Vavilov**: Неудобно им пользоваться, Лично мне неудобно.

**Vladimir Semenyuk**: Но ты им же не пользуешься.

**Andrei Vavilov**: Ну я хочу понять что-нибудь хочу понять покрытие важных вещей, Как бы, мне неудобно. это понимать того, что есть я не уверен, что разработчикам просто понимать, что там нужно делать, исходя из вот Погружаться, может быть, это просто лучше. решение, на самом деле, не знаю я туда. ничего не проверял. Мне туда не хочется погружаться.

**Vladimir Semenyuk**: знаешь, я когда говорю челленджить, но если тебе не нравится. Ты два варианта тебе не нравится, то, как вы его, Потому что тебе это пользоваться, а те? цели, которые ты ставишь перед ними Они будут Христом достигаться. Ну как бы и хорошо тогда, Бывает так, что тебе пользоваться, но и цели не достигает. Вот какой здесь случай, как ты считаешь?

**Andrei Vavilov**: И можешь вопрос повторить, пожалуйста.

**Vladimir Semenyuk**: Да я бы плохо сформулировал. Прости меня. пожалуйста, меня какая-то бессонная ночь. была из-за того, что соседи устроили вечеринку в честь Дня рождения дочки, Вот и

**Andrei Vavilov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: разбудили меня. Посреди ночи, вот не выспа. выспался. Нифига смотри, иногда сотрудники Они что-то такое делают там, ну, договариваются, ты смотришь и понимаешь фи. Фигня полная. Ну не то, что меня полная, но работать в целом будет и Коли работает. Пускай криво коса внутри, но наружу получается тот. результат, который тебя устраивает. Ну и Бог с этим оставляем. А Бывает так что и результата не будет, потому что фигня.

**Andrei Vavilov**: до вас результат померить как-нибудь этот покрытие, если оно как бы как-то покрыло это. Окей вот. Так что в принципе результат.

**Vladimir Semenyuk**: Ну кажется и ладно тогда. ночью показалось, чтобы таких случаях, если если результаты они добьются, но там какая-то. фигня внутри Вот, когда из-за того, что это фигня сбоить тогда, как будем сказать, А я же говорил, что что-то неудобно, но идите переделываете.

**Andrei Vavilov**: У меня на самом деле один из моих и Поддержи поддерживает, что это все фигня из трех. Так что он тоже тоже об этом знает, но у них формата общей на всех клапа всем этим. поэтому тут это Возмущаться сказать, а мы же говорили, конечно, можно Ну

**Vladimir Semenyuk**: Не очень эффективно. вначале не очень эффективно, а потом на наоборот эффективно иногда дать людям.

**Andrei Vavilov**: А потом Как эффективно эффективно в чем? мире показал?

**Vladimir Semenyuk**: Нет, воспитывание людей.

**Andrei Vavilov**: Не уверен, что это воспитатель.

**Vladimir Semenyuk**: Вот смотри ребенок идет там. Не знаю, ты говоришь, Слушай не трожь утюг пожерся. Не трожьте пожерся. Но дошла с момента, когда ты не видишь зат. заткнулся до утюга обжёгся. Так это такой, но я же сказал. Ну, вот, зачем ты по-другому так? Ну да правду говорит тему. дело.

**Andrei Vavilov**: Да стопроцентной безопасность там не нужно.

**Vladimir Semenyuk**: Это очень четко. Да класс.

**Andrei Vavilov**: нужно против, что дети должны научиться это

**Vladimir Semenyuk**: Что такое боль, да? еще просто Финляндии Можно немножко добавить адреналина?

**Andrei Vavilov**: Не ну, не тут, вообще прикольно в этом смысле, они детей, например, школах всегда на перемена на улицу не важно, Какая погода, потом у них есть в детских садах развлечения в лужу прыгать, когда дождик прошел, ладно?

**Vladimir Semenyuk**: класс Я не представляю в России такого, чтобы нет, Но, если вот с отцом ребенок идет отец, дать возможность прыгать в луже. У мамы нет воспитательском саду, тем более нет.

**Andrei Vavilov**: Я на первом этаже.

**Vladimir Semenyuk**: А ты в Хельсинки сейчас? Но я вижу великов стоит это двор у тебя. да

**Andrei Vavilov**: какой

**Vladimir Semenyuk**: фуджияри 2.3

**Andrei Vavilov**: Понятно примерно, понятно. И что и почему?

**Vladimir Semenyuk**: 20 года, а я скинуть Слушай взял за 400 евро.

**Andrei Vavilov**: дёшево

**Vladimir Semenyuk**: Да очень хороший велосипед, Так он тысячу стоит. Вот фарш расстояние, чувак. Потому что техническое состояние хорошее. заменена кассета была 500 километров назад. Он отдал старую еще кассету.

**Andrei Vavilov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: Вот на случай. Какой-то там что там? Ну то покрышки свежие, но очень прям хоро. состояние у велосипеда, если что, он его об обтянул бронепрём обклеил бронепленкой. Блин я не знаю, Я ее Снял а теперь думаю, как вот этот клей, который там осталось знаешь. как наклеек. Вот, надо его смыть.

**Andrei Vavilov**: вот

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо смывается.

**Andrei Vavilov**: нормально, но она по идее, Да наша Зависит от конечно, вообще дано умеет смы. смывать.

**Vladimir Semenyuk**: он Нет он хромолевый

**Andrei Vavilov**: Понятно. нормально Приятно за 400 это за 400 евро или за 400 долларов?

**Vladimir Semenyuk**: евро евро Да, да. Понравился руль баран. Я ездил на простых таких рулях и на булху. вот, а Баран получается с Я не знаю, как называется, там, где Приключение передач вот эти вот такие еще и тормоза. Да Колпаков по сути и бараны был хорн у тебя хочет так. Ну ладно

**Andrei Vavilov**: Да это это мы про этих протоках люди должны. должны обжигаться. Ну может непонятно как

**Vladimir Semenyuk**: Я бы посмотрел, просто туда почаще вот. наверное, когда попадает такое. такая вот ситуация. Да что там не очень? что-то нравится, но ты идешь на сделку со своей совестью. Вот способ поглядывает туда Чуть больше. Что происходит, чтобы Вовремя сказать? ребят? Я же говорил или кажется, Сейчас дол. долбанет.

**Andrei Vavilov**: Да там такое место, как будто бы где вроде. не должно долбануть.

**Vladimir Semenyuk**: Ну и тогда и Бог с ним. Я думаю, что руковод. руководство всегда. Ну работает вот эти вот. неидеальностью исполнения подчиненными кажется, что нужно лучше, но как бы и так. хорошо. Чем же ты поднимаешься, тем больше ты с неидеальностью сталкиваешься у самого-то насмотренность больше начальник. начальником стал. Понимать, что можно лучше, но блин, вот. такие люди у тебя они могут пока что только. так лучше так чем никак.

**Andrei Vavilov**: вот

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо. Я думаю то, что это вот история с погляды. поглядыванием. к тестировщикам Все равно должна быть на какой-то еженедельной основе.

**Andrei Vavilov**: Нельзя поглядываю потихоньку. Я тут что-то пошел смотреть в игре расписание прислала наш часик на четверых ямов, которые тебе ходит. У тебя вообще плотно стало мне дрома. Спрашивает подглядываешь, работа такая поглядывать.

**Vladimir Semenyuk**: Да подглядывать, Да все знать. А вы там вот вчетвером без Юлиана да?

**Andrei Vavilov**: земляна без Андрея Виноградова без кости ша шашлыка даже там на самом деле несколько. Но там регулярно, может быть, можно было. включить насчет нового как-то не включили. значения. обсуждаем, нет.

**Vladimir Semenyuk**: Ну понятно вас еще и что есть?

**Andrei Vavilov**: У нас как бы формально есть. Да немножко отличаются, то есть Виноградов он главный. Нади вопсами. вот изначально был, а сейчас ему еще

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: Пять получается. Потом тоже человек, 4, наверное. А кто еще? Юлианна вы все она еще на или еще есть это погонщика над этим надо мальчиками, там тоже немного там тоже.

**Vladimir Semenyuk**: Вагончик надо мальчиками, Боже мой. А ты тоже погонщик.

**Andrei Vavilov**: у меня

**Vladimir Semenyuk**: Даже есть ценности компании, Где вы все такие там равные, Где вы морские котики. В это время на местах ты погонщик над теме. ты вагончик.

**Andrei Vavilov**: Это естественно, иронично говорю.

**Vladimir Semenyuk**: Да конечно, конечно, каждой шутки есть доля. шутки.

**Andrei Vavilov**: На самом деле, я периодически проговариваю. свою родину, потому что неправильно вос. восприя. Так что в общем нас да, еще получается. какое-то количество там поменьше У нас вот те, кто ходит команду побольше сейчас. вообще большая получается.

**Vladimir Semenyuk**: И GTA там поднабрал себя.

**Andrei Vavilov**: Да в целом Я думаю, что он их нормально пере. переварит. Мне кажется тоже еще бы еще бы. одну команду переварил.

**Vladimir Semenyuk**: А сколько у тебя сейчас?

**Andrei Vavilov**: Две команды в командах там в одной получается 5 человек в другой. Семь или восемь да

**Vladimir Semenyuk**: Но в целом Я думаю то, что до человек 20 вы. действительно можете Вот так вот брать спокойно.

**Andrei Vavilov**: Можно просто лишь необходимости. Нет, я бы может быть, нужно было что-то брать пока нет. необходимости. Там сейчас команда, потому что он берет платформенную команду тебя естественного естественной эволюции. существующих людей у него естественным. образом образуется вместе сейчас не образуется никак, потому что нету поэтому чем-то другим занимаюсь.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, знаешь, как бы там 13 человек у тебя 15 или 17 не сильно Большая разница, если честно. Тешить свое самолюбие, но есть как бы чува. чуваки, которые прям любят, что побольше. Ну как я каюсь был грешен этим. Но разницы нет, бажухи больше не получаешь. от этого.

**Andrei Vavilov**: Да и понятное дело. вот

**Vladimir Semenyuk**: Нас так у нас очень жарко сегодня стало. 35 на улице

**Andrei Vavilov**: у нас комфортные 20 Даже может быть Жаркова

**Vladimir Semenyuk**: завидую

**Andrei Vavilov**: жарковато.

**Vladimir Semenyuk**: Сейчас пишет 29, но я не верю. Я выходил туда было. Будет вообще.

**Andrei Vavilov**: воскресение полечу уже на Кипр Ну да, никого нету. Там как-то можно пообщаться с теми. Кто живет на Кипре там? Рома живет Продакт мой живет. Лёша Юра тоже надо приезжает там, как бы оно совсем такое тесное в этом смысле камерные. Можно пообщаться? вот

**Vladimir Semenyuk**: Так что еще происходило?

**Andrei Vavilov**: Прям сходил ничего особо не происходило. планомерно делаем. вот

**Vladimir Semenyuk**: Слушай я туда хочу тело хочу тебя. Вот, что спросить буквально вот месяц назад. Я наблюдал скорее какую-то усталость твоей. стороны. А сейчас всем Бодрячком Это как бы здорово, но Что изменилось у тебя.

**Andrei Vavilov**: Да ничего не изменилось. Все плохо, как было все плохо, так и все. плохо. Не знаю, Мне кажется это любопытное наблюдение. Не знаю, почему. Так это видишь велосипед у меня появилась на успех у меня я Я на нем кататься начал на этом деле. Считай так что это

**Vladimir Semenyuk**: Не до было случилось раньше.

**Andrei Vavilov**: Не знаю. Собака у нас появилась она тоже раньше. появилась, Но в апреле появилась, Но и придется на час в Петербурге Не знаю.

**Vladimir Semenyuk**: У тебя разморозили счет.

**Andrei Vavilov**: Но это дает его один раз разморозили там. потом во второй раз арестовали.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Andrei Vavilov**: Второй раз тоже уже разрисовали там сейчас. я слежу периодически захожу в картотеку арбитражных дел смотреть нет, ничего не пропустить. Потому что может появиться физически. есть там у нас нет договора. Точнее, сейчас уже есть договор с этим. Отопление с ними не было договора. Вот и они сейчас судились недавно с Невским районом. получается не сразу несколько районов, тем заплатили завод период, когда мы уже туда за заехали, У нас договор еще не было. вот, поэтому формально это Невский от ответственность, и они действительно они. проиграла суд, но они, скорее всего нам перерывят этим слежу.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Скажу весело там у тебя.

**Andrei Vavilov**: вот раскачивается потихоньку, Но блин сильно медленнее, чем нужно, конечно. Там рост какой-то есть выручки, но недостаточно. к сожалению

**Vladimir Semenyuk**: А что это, типа краеведческий музей, да?

**Andrei Vavilov**: Ну будет краеведческий музей, сейчас это кофейня при будущем музее, вот там есть. иногда экскурсии по текущему этим помещениям по экспонатам. Вот как раз субботу воскресенье были. Но в основном сейчас деньги извлекаются из того, что там кофе продается кофе и книжки. архитектурные, например. так получилось, что у нас она есть. Вот такая же вот книжка, У нас сейчас продается вот. говорилось. Сегодня продали Две таких. других

**Vladimir Semenyuk**: Не знаю.

**Andrei Vavilov**: далее про пески исторически путеводитель по райо району песке петербургскому и фото этюды Николая автора егоровский Короче, потихоньку, Но блин, сильно медленнее, чем нужно, к сожалению. Сильными медленнее чем можно хорошему

**Vladimir Semenyuk**: Это доход, да?

**Andrei Vavilov**: нужно, чтобы она за месяц генерила, Ну хотя бы 1200 хотя бы 1200, А лучше 300 и это все равно будет минус небольшой. Сейчас она генерит порядка, 75. Это выручка.

**Vladimir Semenyuk**: Выручка очень мало, конечно.

**Andrei Vavilov**: Прибыли это прибыли там не будет этой прибыли, скорее всего, там прибыль была. нужна, мне кажется, 400 делать. на самом деле

**Vladimir Semenyuk**: Зачем вы этим занимаетесь тогда?

**Andrei Vavilov**: Это помогает немножко снять нагрузку. финансовую с меня. То есть, как бы сейчас же этим как бизнесом вот этой частью занима. занимается, точнее бизнесом проектом занимается жена, но у нее денег своих нет. привлекает мы тратим семейный бюджет. сути. И Для нее это важно. Это важно проект.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: давно занимается хочет построить, чтобы это как-то купить нужно что-то делать дополнительные из того, что было понятно, как сделать силу того, что она работала. этом бизнесе построить. у нас бесплатно, У нас есть работник, который готов на все решения, которые можно это ее отец юридический, он собственно Бари баристы работает. Вот мы с каких-то задер. по зарплате. Там еще что-нибудь вкинуть. деньги обратно из зарплаты в кассу это может сделать.

**Vladimir Semenyuk**: Ну это супер работник оценить.

**Andrei Vavilov**: вот

**Vladimir Semenyuk**: Нет просто, но звучит так, что ты спонсиру. спонсируешь, просто Этот убыточный бизнес.

**Andrei Vavilov**: Да так и есть потихоньку занимаемся. он прокачался и не нужно было спонсировать. на данный момент

**Vladimir Semenyuk**: Всего лишь 75 нужно 400, это хотя бы.

**Andrei Vavilov**: Хотя бы 200 на нужно это уже будет два вариан. варианта. На самом деле я могу продолжить. спонсировать, если рубль еще обвалится, наконец.

**Vladimir Semenyuk**: зарубежный инвестор сидит

**Andrei Vavilov**: понимаешь, я там общаюсь своими знакомыми не все ждут, когда рубль обвалится Все просто поголовно все уверены, что рубль. переоценен никто не верит в рубль.

**Vladimir Semenyuk**: грустная история

**Andrei Vavilov**: Один этот у меня есть один сотрудник. который тоже ждет руль обвалится у него там по другой причине, отец раком болеет. Вот он. в него деньги вкачивает и тоже. соответственно тоже получает долларах тратится рублях большую часть денег он тоже очень Надеется на то, что рубля уволиться. Так что с точки зрения бизнеса, но мы как бы договаривались, что это будет такая история, мы и договаривались, что это как-то. должно плавно выходить на некую сама окупа. окупаемость, не обязательно даже большой. плюс. Да может быть небольшой минус как минимум, чтобы не вся нагрузка телефон ложилась. У меня это это согласен.

**Vladimir Semenyuk**: А для жены просто, Ну вот и хочется этим. заниматься.

**Andrei Vavilov**: И до этого занималась. По прогнозам в этом месяце мы 83000 должен заработать.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: Ну нет, Там просто рост наблюдается потихо. потихоньку, то есть месяц к месяцу растет потихоньку.

**Vladimir Semenyuk**: Вот у меня когда был сок воид проект малый. малый бизнес, Да с кортами школы у меня вы.

**Andrei Vavilov**: это в этом это Сербии это

**Vladimir Semenyuk**: выходило в месяц где-то. Выручки, Ну в рублях где-то миллион миллион. 200-3. вот На рубли перевел.

**Andrei Vavilov**: Я понял. Да не, ну это понятно. Там это в кофейник. тоже можно делать такие выручки, вот. наверное не в нашей нашей у нас проходимо. проходимость плохая вот можно зарабатывать. Если смотреть, как Народ ходит, там выручки несколько там миллионов. спокойно. Я смотрел одно время мне было. интересно смотрел. Сколько стоит кофейни. вообще в Петербурге можно посмотреть кофейню, продавались периодически Сам большое за сколько продавалась кофейня. Петербурге Я видел это было 20 миллионов, 20 миллионов. Продавалась 3 у них, короче. помещение. у них там, короче, внутри есть парковка и на парковке два этажа верхних под бизнес отда. отданные. Вот у них там знаете, два этажа красивая, видовая очень популярная кофейни. Вот она продавалась 20 миллионов и не оборо. оборота были. Она, по-моему, продавалась по за один годовой этот оборот.

**Vladimir Semenyuk**: Так часто так часто делаю. Да

**Andrei Vavilov**: В общем вот У меня там получается, это выручка месячная несколько миллионов. Так что, в принципе, гипотетически она там еще наращивать там потенциал еще есть Вот то, что у нас имеется Я не сравниваю на то. что происходит. Плюс у нас там из этого Из интересного у нас. там рядом сейчас. У нас там есть. Его продали несколько лет назад какому-то. застройщику застройщиком, ничего не застраивает решили не застраивать. Сейчас Они там вместо этого креативные кластер делают, начиная с этого с Апреля прошлого клубы открылись. Оттуда, как трафик начал потихоньку тоже перетекать. Они к нам приходили знако. знакомиться, Когда в Петербурге был ребята. вот. Хотят тоже как-то коллаборировать потенциа. потенциально. Там есть еще вот этот оттуда. можно привлечь. вот людей Короче, какие-то перспективы видны, Но вот прям моменте. Она растет медленно.

**Vladimir Semenyuk**: С ним съедает твои силы, но сейчас я говорю. сейчас ты выглядишь сильно, Бодрячком Не знаю, чем это связано. А может быть, знаешь от того, что Чем дольше мы с тобой общаемся, тем легче нам раскрываться во время беседы. Мы пошутить уже как-то можем

**Andrei Vavilov**: может быть

**Vladimir Semenyuk**: Вот и какой-то вещах не работает. Может это еще накладывает так влияет на мое? ощущение.

**Andrei Vavilov**: Может быть, Может быть? Не ну еще в апреле живешь, у меня еще в апре. апреле дедушка умер, там тоже приятно было.

**Vladimir Semenyuk**: Ой блин точно, да?

**Andrei Vavilov**: Вот это может быть Был немножко погрустнее, чем обычно.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай sorry.

**Andrei Vavilov**: Вот так что нормально, Так что это может

**Vladimir Semenyuk**: Я забыл.

**Andrei Vavilov**: быть, может быть, это как-то влияет вот. больше дедушку мне не нравился, больше их не

**Vladimir Semenyuk**: слава Богу

**Andrei Vavilov**: добавилось и уже больше. Бабушка осталась. Так что не знаю, не знаю, почему, вроде в целом все стабильно.

**Vladimir Semenyuk**: Ну ладно, Не знаю, вроде все мы обсудили вот. я смотрю на свой список.

**Andrei Vavilov**: Мы не обсудили то, что я вначале говорил

**Vladimir Semenyuk**: Так а про ценности да? Как? Это мой опыт? Вот конкретно ценности Знаешь были Я помню вайпом были ценности и не помню. какие Хоть убей. И это очень показательно что никто не разделял эти ценности все. только в кулуарах посмеивались над ними, а пришел. в мозг И в мосе ценности были. Вот только разработали, но Никто над ними не смеялся. Я стал задумываться. Почему так происходит и понял, что эти ценности были. знаешь, как ответом. Компания на те вызовы, которые перед ней стояли. фактически человек вспоминает о ценностях как поддерживал сам себя. В общем, что были за ценности мастерство осознанности сотрудничества мне аббревиатура Мосс получается.

**Andrei Vavilov**: удобно

**Vladimir Semenyuk**: Удобно, и мне сказали, что это совпадение что они долго-долго там думали, потом они договорились о ценностях, а потом ну, как вот выписали такие, но вроде, вот то, что надо, а потом Кто такой заметил, Вы глядите Они же складываются в мозг. Ты решили что значит это знак? Вот как это, вот они рождались получается. того, что мозг Это очень такая либеральная. команда, которая при этом работает с госа.

**Andrei Vavilov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: аппаратом. пытаясь сделать маску для удобнее Просто циф госуслуги. Вот давай пакетные услуги допустим, есть услуга записи. Там беременные женщины. к женской консультацию там несколько раз Потом есть там услуга, Значит типа выбора не знаю там акушера, который будет, если она

**Andrei Vavilov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: будет рожать, потом там есть ребенок родился есть. Там очередь в детском саду потом запись шко. школу и так далее. Это все вот, как бы Родите родители и ребенок уже мать и ребенок и вот

**Andrei Vavilov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: может быть, услуга что пытался сделать. Ну и Ну и делает, типа глобальная такая сквоз сквозная. Жизнь ребенка. Тебе не нужно на госуслуги Входить а ты как бы вот тебя проводит мост по всему этому пути иногда. даже напоминает о себе о том, что слушать. там вот место, где то есть детском саду, А может быть хочешь туда. написать своего Вот таким он занимался, это с одной стороны. а с другой стороны вот эти чиновники. которые там живут в каком-то мире вот. которым важно знаешь, как чтобы все с точки. зрения закона происходило. Там же еще вот бизнес может жить по словно будет. получается, меняемся в гости такого быть не может, там должен быть согласованный. должно быть сделано, что в проекте написано, потому что курирующий сотрудник ФСБ следит. за этим всем. И вот получается, что нужно было лавировать. между вот там тем, что в документах и тем что что реально нужно жителям. Вот мост таким тоже занимался. Вот и получается то, что это приводило к конфли. конфликтам. с этими человеческим аппаратом Поэтому была появилась ценность сотрудничество, то есть даты конфликтуешь. но конфликт должен быть через как бы такой конструктивный и ты как бы помогаешь такой чиновник плохой, дядька, там не знаю, вообще Людоед какой-то то что Ну вот какой-то дядька, и ты помогаешь ему как бы. Не присесть и сделать что-то полезное сотрудничаешь с ним, но при этом есть история, что мы не делаем плохо. Он хочет маленького бюджета какого-то сделать или вот просто вот методичке написано, что вот как так должно ты говоришь, Это же просто. сломает мастерство свое таким образом. Ну и вот так появились эти ценности и почему их все говорили, потому что действительно это было. Знаешь какое-то мне кажется групповой. Почему так Очень терапевтический эффект имела большой для всей компании все такие? дабы от моих разделяем и иногда там вот я там мастерство сейчас проявил молоко я молодец. Вот, да, вот, как бы есть какая-то Внешняя среда, но из-за того, что мы теперь исповедуем эти ценности открыто не говорим, А это нас как бы наделяет какой-то энергией. в этой среде взаимодействовать. Вот две разные истории в Apple Web где были ценности смеялись и мой с которой они появились и было классно, Но вносит также постоянно. были разговоры про то как. Эти ценности проявляются кем поэтому я и говорил может взять и посмотреть, как это в твоих инструментах проявляется.

**Andrei Vavilov**: Я кстати про это Купил ещё дополнить. Извини что перебивать. А у нас на самом есть правила на Hands когда ты делаешь шатал, вот нужно, как бы целиться шатал. Вот именно по ценности.

**Vladimir Semenyuk**: да это очень Логично

**Andrei Vavilov**: Понятно.

**Vladimir Semenyuk**: А тебе удается это шатал ценность попадать?

**Andrei Vavilov**: Я его давно этого не делал надо сделать на самом деле.

**Vladimir Semenyuk**: Не писал На прошлой.

**Andrei Vavilov**: Не пишется там это проговаривается. Вот я все время Забываю про это вспоминаю последний момент ходу не приходит в голову надо готовиться к этому, я не готовлюсь. подготовиться. вот

**Vladimir Semenyuk**: И ты вообще не пишешь ничего из этих шаталтов.

**Andrei Vavilov**: Надо говорить.

**Vladimir Semenyuk**: На выход, А друзья, как это выглядит? Я думал у вас там есть канал, в котором вы пишете.

**Andrei Vavilov**: Ну и там соответственно.

**Vladimir Semenyuk**: Это вот так вас выглядит.

**Andrei Vavilov**: Без разницы.

**Vladimir Semenyuk**: Это что Это респект? А ты должен кому-то из коллег или из подчи? подчиненных? Без разницы, но записывай, что пары делают. хорошего, а потом в конце.

**Andrei Vavilov**: к этому я про то игры, что я все время вспоминаю последний момент, когда уже поздно вспоминать. вот

**Vladimir Semenyuk**: Окей

**Andrei Vavilov**: Называется сексом называется шатаются. в июле

**Vladimir Semenyuk**: Окей уж, Ну хорошо Получается, Мы с тобой уже увидимся. когда в июль Новый месяц будет Обалдеть действительно. второго числа Ну, супер желает. Это тебе хорошо съездить. на Кипр

**Andrei Vavilov**: Я наверное да, Но я редко это делаю,

**Vladimir Semenyuk**: Развеется там поболтать покататься на лодочке, поплавать любишь плавать.

**Andrei Vavilov**: во-первых, во-вторых, после перелома я еще пока ни разу не плавал. Не знаю, как это будет происходить с другой стороны успе. катаюсь, вроде нормально.

**Vladimir Semenyuk**: Да я думаю плавать легче, чем кататься на ве. велосипеде после перелома.

**Andrei Vavilov**: Не уверен, там же все-таки движение стопой. либо такое, если либо такое может быть. неприятно.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, есть возможность узнать.

**Andrei Vavilov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Ладно давай тогда заканчиваем потихоньку Еще раз тебе хороший конца недели и через не неделю увидимся. Пока пока.

**Andrei Vavilov**: Взаимно пока.
