# Transcript встречи: Игорь & Владимир 2026-06-19

**Igor Shevelev**: Да ничего.

**Vladimir Semenyuk**: Готовишься к офсайту?

**Igor Shevelev**: Следующей неделе да, да, там есть домашнее. задание всякие.

**Vladimir Semenyuk**: А на секунду пропал. Вот домашнее задание делать так интересно, это у меня такой. Интернет Или у тебя? Не знаю.

**Igor Shevelev**: У меня этот я понял уборка у меня там мебель. двигает вниз, поэтому, может быть у меня.

**Vladimir Semenyuk**: Да и какую ценность ты представляешь?

**Igor Shevelev**: а ты про это, а я сейчас

**Vladimir Semenyuk**: Да но про домашнее задание.

**Igor Shevelev**: У нас еще одна из задания насчет этого там.

**Vladimir Semenyuk**: А вот оно как.

**Igor Shevelev**: прошлый раз говорили, у нас есть еще этот на

**Vladimir Semenyuk**: Да давай

**Igor Shevelev**: Inbox разобрать всех сотрудников этим

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Потенциал Да и перформанс.

**Vladimir Semenyuk**: уровень До перформанса, а с другой стороны потенциа. потенциала.

**Igor Shevelev**: Вот И там надо всех это просто разложить и вроде, как это или хочет еще собраться, в жи. живую. Вот, когда мы соберемся Вживую то про пройти это все вместе. Видимо, как-то окинуть взглядом. Одинаково ли мы все это воспринимаем тогда? далее?

**Vladimir Semenyuk**: Это или предложил до того, как вы

**Igor Shevelev**: да

**Vladimir Semenyuk**: дадите? По этой матрице или как?

**Igor Shevelev**: Он сказал, что типа мы нам нужно до этой встречи, чтобы каждый уже пришел с этими с подготовленным списком. Да кто куда своих? расположил? Вот и а там мы уже будем. смотреть и обсуждать.

**Vladimir Semenyuk**: в среду буквально с Юрой разговаривал о том, что вам бы собраться всем и поговорить как вы оценивать-то будете? А тоже класс замеча. замечательная, но кто-то будет лояльно. кто-то, наоборот с пристрастием.

**Igor Shevelev**: Ну или сказал, что самое интересное.

**Vladimir Semenyuk**: вот Она хорошо замечательно, да?

**Igor Shevelev**: Что люди по-разному это как раз и кладут на эту шкалу, и говорит будет интересно. посмотреть. Как это, как оценщик тоже насколько он добрый.

**Vladimir Semenyuk**: То есть еще и вас оценивает. Ну кажется то что это довольно несложное задание.

**Igor Shevelev**: Не несложная. Просто я хочу как-то это начал.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Начал этим прям так более плотно заодно решил какие-то эти заметки на каждого.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай а у тебя, случайно не включили Ника никакой VPN Потому что ты пропадаешь, и я еще слежу за fireflys то, что он там сейчас прям. делает Live и вот. Что тебя происходит в эти моменты паузы?

**Igor Shevelev**: прикольно

**Vladimir Semenyuk**: Ну ладно, сейчас буду переспрашивать. Вот такое. Так хорошо. а что, Какой у тебя самого Какие цели на офсайд?

**Igor Shevelev**: Нету, если честно.

**Vladimir Semenyuk**: Никаких целей нет. Вы же будете там заниматься кулуардами разговорами, то есть, помимо вот этой вот со сонастройки и синков всяких Да катание на лодочках, вы еще будете что-то обсуждать, Вот можно, что в кулуарах лучше обсудить подумать и обсудить. Может, ничего не нужно? Я не знаю призываю поразмышлять над этим. а у тебя тоже пропадаю, Скажи пожалуйста

**Igor Shevelev**: Да у тебя видео висит.

**Vladimir Semenyuk**: Эксперимент, Я переключусь на моби. интернет. раз два три Ну давай, давай попробуем. Вот так вот.

**Igor Shevelev**: Да, да слышно.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Ну смотри куларные разговоры какие-то наме. намечены, Но с другой стороны они Ну это просто сейчас подвернулась под руку другие разговоры. То есть там я даже не знаю нас принципе все остальное Мне кажется сейчас. произошло уже. Там дальше уже почувствовать. Просто у кого. какие проблемы, наверное, что-то такое и Какую-то общую общую обстановку посмотреть, Ну и мне интересно, все таки как-то это побо. побольше попробовать вытащить из из американской стороны, потому что еще там двое приезжают Остин и Band и вот они, как бы интересно, как на их стороне Все это происходит, потому что мы там довольно таки сильно в своем пузыре находимся.

**Vladimir Semenyuk**: Обществе собрался.

**Igor Shevelev**: вот

**Vladimir Semenyuk**: О, чем говорить?

**Igor Shevelev**: Интересно просто как с их стороны воспринимается? Не знаю, что вот эти все перемены в компании их на самом деле много, да и инженерно. Это одна из и.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Как оно все матчи между собой?

**Vladimir Semenyuk**: Слушай у тебя. Довольно сильный план в итоге понятно дело. что он не должен выглядеть, что там иду говорю с кем-то о таких вещах минута там. третья спрашивают, то супер. Слушай, смотри можно пройти по моим заметкам с того, что прошлый раз мы обсуждали, какие там действия должны были произойти Или можем поговорить? О чем что ты принес?

**Igor Shevelev**: Ну давай по заметкам попробуем.

**Vladimir Semenyuk**: Давай, слушай, мы говорили про то, что вот новая команда, она должна как-то перейти на нормальное расписание планированием статусами все такое Вот расскажи.

**Igor Shevelev**: Да, да.

**Vladimir Semenyuk**: получается получается с

**Igor Shevelev**: пока все Все неплохо, все в целом довольны то есть явно стала чуть-чуть яснее, хотя бы, да, Там какой-то план выстраивается, но все-таки у них специфика все еще остается. какая-то такая, что что-то срочное и так далее. Нет там еще нужно будет понять, как она как это нейтрализовывать, потому что оно немножечко мы идем планируем строим планы через два дня. после этого там вот у нас еще будет задача она супер СРО срочная. Вот эти то, что мы запланировали их вообще Решили не делать. Это очередная штука. Ну, другой стороны, оно не кажется, чем-то особенным, то есть достаточно типичная проблема. А так.

**Vladimir Semenyuk**: Говоришь про плеты? Да вот они этим блюдами. ну Как объясняют то, что они не идут по общему? слову, но у других же тоже влета есть правильно?

**Igor Shevelev**: И там тоже самое происходит. Да, по сути, я не думаю, что в этом есть какая-то большая

**Vladimir Semenyuk**: Да, тогда и разница.

**Igor Shevelev**: то, что она там не так хорошо просто планиру. планируется, так как хотелось бы, но на самом деле это все равно это все равно лучше, чем было. До этого там вообще не было ничего понятно.

**Vladimir Semenyuk**: А вот, если говорить про форматы встречи ар. артефактов там Удалось ли привести к единому знаменателю

**Igor Shevelev**: Ну в общем с остальными командами.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: но я бы сказал, что в основном, да, то есть Может там какие-то небольшие только отличи. отличия будут.

**Vladimir Semenyuk**: помните разговаривали с тобой еще про со сотрудников и карточки. был

**Igor Shevelev**: Ну тогда Вот она вот она еще смачивалось с этими с nineboxes. И вот я решил что прям время

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Igor Shevelev**: начать заводить эти карточки и какие-то заметки туда сразу запихнуть на основании. которых уже можно будет сказать, почему я так думаю, если мне что-то там покажется не так, то, чтобы я мог как-то это из карточки вытащить. А почему

**Vladimir Semenyuk**: Да думаю прямо это матч очень классный.

**Igor Shevelev**: Но долго.

**Vladimir Semenyuk**: Да это проблема. Ну как там разделяй на дни? Блин я, когда вот помнится вышел в мост нача начальником разработки, у меня там было сколько сим команд где-то, наверное, 45 человека в каждый 535, Ну порядка 30-40 человек. Мне было что-то такое. И я сел пока, что написать карточки вот 7 разговаривал писал свои наблюдения надо было быстро разобраться в людях. Вот, а потом такой точно получилось то что через буквально месяц подошла ко мне директор. говорит, давай хочу внедрить перформансервил отойти в компаниях где такое было Пилот проведем. Ну и вот как раз эти карточки пригодились сразу же.

**Igor Shevelev**: Но туда пойдет перформанс ревью на самом. деле, мы связи с изменениями не делали же, но

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: надо делать, по сути. Вот это что сейчас? происходит это

**Vladimir Semenyuk**: она и есть да, так и Ну, супер так. А что, как нами проходит?

**Igor Shevelev**: Ну одного один выходит. У меня 1 июля. Вот. и На самом деле, это уже уже выглядит хорошо. То есть, Может быть, я могу еще одного. взять Ну и пожалуй, но мне кажется, что это будет больше уже даже все-таки на замену как-то.

**Vladimir Semenyuk**: Хотя, есть кандидаты кого? Или вот карточки покажет.

**Igor Shevelev**: Ну я не есть ощущение. Да что что не всех есть смысл тянуть, потому что уже как бы про прошел. где-то Почти год и где-то год уже прошел и там все еще сложно Этот уровень самостоятельности. Он такой тяжелый приходится ходить контролировать, то есть какой-то перфоманс есть. В сравнении с остальными это не то. И как то отдельном менеджер тихо, это прямо. отдельные усилия. И не хочется этим заниматься.

**Vladimir Semenyuk**: О вот Народа очень важный сигнал, что когда ты не хочешь человека никак с ним взаимодействовать. Что там не лечить не вос. воспитывать. Наверное это сигнал, что пора расставаться, я согласен.

**Igor Shevelev**: То есть это короткий период, это окей, да? когда там как конкретную проблему вылечить

**Vladimir Semenyuk**: Ну конечно, конечно.

**Igor Shevelev**: и все и поехали, но регулярно и происходит как-то, видимо и потенциал там значит Невы невысокий. То есть можно доработать дотя. дотянуть до куда-то, но Слишком много усилий.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, классно, на самом деле я говорю с немножко, которая Встреча сегодня я хотел тебе добавить домашнего задания. Но это, конечно, нужно после всех of сайтов у нас две недели перерыва. Вот я как раз после офсайта будет время поразмышлять будет два месяца получается. Ну вот, новый второй второго нашего цикла, А в следующие месяц-два очень хотелось бы, чтобы ты сформировал себе какой-то управ. управленческий Запрос который ты хотел бы. со мной развивать. я хотел бы сказать, чтобы ты поразмышлял об этом, потому что у меня в начале наших текущих программы было. Представление чего вам давать? Вот и оно вот Раз в два месяца пересматривается и мне кажется, Сейчас время такое, чтобы не только я формировал. Направление, но и у тебя вот этот запрос был. от тебя исходил.

**Igor Shevelev**: Но у меня с этим будут проблемы.

**Vladimir Semenyuk**: поясни

**Igor Shevelev**: да, это же та же самая проблема у меня с психологом все ходят психологу и как бы я. думаю, мне может, мне тоже сходить мне такие. хопа такие, Но какой те запрос я такой хочу. хочу, я правда. С кем знакомым поговорю, который психолог? говорит, Ну так те, наверное, не надо это вообще не кажется. Я не знаю просто да, то есть есть, если есть какие-то особые амбиции, наверное. Но мне кажется, пока пока мне. Пока я бы освоился о том, что есть и слишком много всего происходит сейчас пока все. неплохо.

**Vladimir Semenyuk**: Да у тебя падала у тебя правда хорошо идет?

**Igor Shevelev**: У меня уже.

**Vladimir Semenyuk**: работа?

**Igor Shevelev**: Но у меня список этой домашней работы, то еще огромные книжек и вообще всего на освоение, но просто стоит в очереди жить не занимаюсь.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Igor Shevelev**: У меня какой-то есть ощущение. Да что если я освободиться время напросто, то это самое. лучшее, что сейчас может быть.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай а как ты для себя самого формулируешь ценность нашей с тобой работы? Но если что, можно сказать ценности нет и меня это не заденет. Вот, если что.

**Igor Shevelev**: Даже, Но действительно были этапы, да какие-то вначале это было важно, вообще как бы получить эти основы это было Это было важно. И понять, вообще хотя бы плюс-минус прибли. в ту сторону идем или нет. Потом есть еще тебя есть ценность, что это как-то сравнивается с опытом с тем которому у нас нет и в целом и у нас спросить не у в компании имею ввиду, что все на этой в ситуации для всех это новый те, кто выше они всегда были. Наверное, сейчас не для меня самое такое большое большую ценность, наверное, именно. какое-то сравнение с общим опытом, да?

**Vladimir Semenyuk**: Ага да условно говоря, Значит происходящее. в твоей команде и рядом ты валидируешь. через моего опыта. Вот ценность, которую ты видишь, хорошо? Очень бы мне хотелось, конечно, чтобы у тебя сформулировал себя все-таки запрос какой-то. Вот мы с тобой уже разговариваем.

**Igor Shevelev**: А как он может звучать просто, да? Как это

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Igor Shevelev**: все может звучать? Я даже приблизительно не могу это понимать.

**Vladimir Semenyuk**: он должен звучать как-то очень по-простому и не обязательно супер конкретно не обязательно. Вот, но давать общее на направление работы. Я вот все размышлял, но уже говорил о том, что мне кажется у тебя. действительно хорошо, получается и цели мы обсуждали это вот, что твоя история Она про масштабирование твоих лучших практик результатов. А по твоим командам, А еще желательно наружу. Подмечать что у тебя классно работает и как-то пытаться влиять на других. Чтобы они это тоже применяли.

**Igor Shevelev**: Да, да.

**Vladimir Semenyuk**: вот Может быть, но смотри, поэтому фокус, к примеру, Исходя из этого может звучать, например, как там начать влиять на других. Вот сейчас ты как, допустим, предлагаешь им Что-то они там соглашаются Не соглашаются. Ну типа, скорее как-то воспринимают твои слова никак побуждение к действию. А как повод это обсудить? То что ну то, что ты говоришь, вот, допустим. можно работать с тем, как ты влияешь на других. Вот пример не знает, может не отзывается, но в качестве примера. Сейчас не обязательно. Если что делать я это

**Igor Shevelev**: да

**Vladimir Semenyuk**: это, Но вот будет Здорово Если получится по поразмышлять об этом даже прийти получается уже в июле с какими-то наброска. набросками не черновик. А вот и как бы я размышлял у меня вот, как бы сюда мысли пошла, потом сюда и мы. Обсудим о чем-то думал.

**Igor Shevelev**: А сейчас сейчас видишь, такой момент, что я это, как бы Есть проекты, которые все-таки. требует такого большого внимания, сейчас я

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: уделяю особое внимание тому, чтобы попытаться разгрузить себя, чтобы найти

**Vladimir Semenyuk**: О супер

**Igor Shevelev**: время. Собственно, что оптимизировать

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: какие-то вот эти вот лишние вещи вот это вот то, что то, что у меня сейчас на самом деле

**Vladimir Semenyuk**: Вот этим надо заниматься вот этим и нужно.

**Igor Shevelev**: волнует.

**Vladimir Semenyuk**: заниматься. Я считаю тогда мы когда начина проходила, мы там брали вопросы делегирование всякого такого и тогда. конечно, уже первые какие-то действия были. совершены, но сейчас уже ты на следующем уровне и нужно на нем научиться, но оптими. оптимизировать свою работу и как-то пораскидаться. Вот можем заниматься этим. Слышно меня было просто, да?

**Igor Shevelev**: Было на вопрос. Вы делегирования.

**Vladimir Semenyuk**: Да на вопрос делегирования закончилась, Значит мы занимались до этого вопросами делегирования. Там условно одного уровня, а сейчас у тебя Ты уже на следующем уровне и можем взять в качестве фокуса научиться раскидываться. Вот, исходя из той загрузки, которая у тебя сейчас есть.

**Igor Shevelev**: То есть просто взять другую точку за старт и примерно сделать похожее упражнение.

**Vladimir Semenyuk**: Мне кажется, что упражнение Похоже только. тем, что ты себя что-то снимаешь. оно базируется, Конечно вот на этом Предста представлении кому что можно отдать, но я думаю, что скорее это выводится на что Профит будет здесь от работы с процессами, а не от того, что ты людям что-то отдаешь. то есть приведение процессов, которые есть в твоей зоне ответственности к нужному? уровню зрелости для того, чтобы На них просто уходило Меньше времени.

**Igor Shevelev**: Ну да, это получается по каждому процессу, Да в идеале бы.

**Vladimir Semenyuk**: Ну по основным процессы, Это моя гипотеза Надо копнуть будет. Главное, мне кажется. обсудили то, что ты сейчас снова зашива. зашиваешься. И нужно с этим нужно тебя освободить.

**Igor Shevelev**: Ну на самом деле на самом деле. Если так взять просто все в антуаны, Да их уже просто и вот цикла раз две недели этого получается очень много. Плюс вот эти несколько регулярных встреч там на самом деле немного у нас, то есть, если взять в целом, Да какие-то вот репрезентативные вещи, да, то у нас. чаще всего это вот е мы с Данилом ем из Данилом и Элли на это вот два по часу.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Там еще EMS с пэмами синхронизироваться. Вот собственно, и все что на вот таком уровне.

**Vladimir Semenyuk**: хорошо, Но есть же задачи, которые

**Igor Shevelev**: И вот эти вот командные истории и они их. тоже там что-то там три команды по полчаса три раза в неделю. и вот, просто она вырастает в то, что это за забивает практически все практически все время. то есть вылезать и уже нужно будет просто из таких вот регулярных процессов для того чтобы освобождать. и по сути я получу, там полтора часа Это в

**Vladimir Semenyuk**: Пропал ты. Игорь пропал. К сожалению ты.

**Igor Shevelev**: день.

**Vladimir Semenyuk**: Да, что же делать появился? Да, полтора часа в день.

**Igor Shevelev**: Не не в день, там на самом деле это полтора часа три раза.

**Vladimir Semenyuk**: в неделю Опять пропал. Что же такое?

**Igor Shevelev**: у меня

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, сегодня такой интернет, видишь. Но вот мне было два звонка перед тобой. нормально, блин, либо с деградировала по у тебя. Так Снова появилась.

**Igor Shevelev**: горит единственный день, когда это происходит, Это пятница и он происходит в тот день И в то время, когда идет замывание возле вот этого основного роутера. Все другое время просто идеальная.

**Vladimir Semenyuk**: Короче, да, из каких-то процессов нужно себя будет извлечь. Понятное дело, что из процессов там где начальство или там тебе мы себя не извлечешь? Но из каких-то других как-то нужно будет думать. Ну, потому что ну, блин.

**Igor Shevelev**: Я просто думаю, это не экономили это на спичках уже, когда мы говорим там что Ну если там из всех стендапов вылезти. насколько там 45 минут, каждый день появится. в день.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: и на противоположной стороне, что я не понимаю, чем чем люди занимаются. Хотя как бы по идее, я формирую план, что мы вообще разрабатываем.

**Vladimir Semenyuk**: И как будто бы вот сейчас я был техническим директором. Я формировал план, чем Что такое технологического мы делаем, но я не ходил на все стендапы.

**Igor Shevelev**: Ну я

**Vladimir Semenyuk**: Значит, решаема, да?

**Igor Shevelev**: то есть, оставляем оставляем планирование и как бы И остальное назрелость людей.

**Vladimir Semenyuk**: Да и для того, чтобы оно работало нужно растить и людей и процессы, то есть как-то. должен получать во время информацию о том, что где ты что, где идет не так?

**Igor Shevelev**: Согласен.

**Vladimir Semenyuk**: Вот, да, понятно. Дело, что не все процессы из тех процессов всем можно извлечь вот там нас начальством нужно говорить с темами. надо говорить. Вот но да с тем, что под тобой надо как-то. пересматривать. Я так вижу, потому что у тебя сколько уже 20 человек будет.

**Igor Shevelev**: Да не не Я что-то пересчитал, 17.

**Vladimir Semenyuk**: 17 при норме управляемости 7 6 7 вот так да

**Igor Shevelev**: Да ладно, 17 это не 20.

**Vladimir Semenyuk**: 17 Когда у тебя много денег, то не важно их у тебя там, ну, миллиард или два миллиарда? долларов уже неважно. Это просто очень много.

**Igor Shevelev**: Да потому что у тебя нет, ни миллиона не миллиарда.

**Vladimir Semenyuk**: Не ну хорошо, когда у тебя не знаю 5000. долларов или 10 тысяч долларов зарплата ты Вполне себе и в одном другом случае. качественно питаешься. Давай, так уже не важно, сколько там у тебя тысяч пять десять. двадцать, наверное, количество меняется. Вот, а качество продуктов, которые ты покупаешь домой. Ты просто покупаешь качественные продукты.

**Igor Shevelev**: Ну в общем-то, да.

**Vladimir Semenyuk**: Но вот здесь тоже самое, вот уже там 17 или 20. не суть. Хорошо, понятно. Чем надо заниматься? Хорошо. Так что сегодня хотел обсудить?

**Igor Shevelev**: Я не знаю, Если только есть какие-то у тебя идеи про про эти про вот этот фреймворк как бы перфоманс и три на три, да, все конечно, но

**Vladimir Semenyuk**: 3 на 3 Нарисую сильнее.

**Igor Shevelev**: Как по мне там какие-то как-то очень много. аспектов, да, Но стыкуется, потому что мы можем всегда всегда хочется понять относительно, чего мы это все оцениваем.

**Vladimir Semenyuk**: Да что такое? Хороший перформанс?

**Igor Shevelev**: Рост там лидерские И как бы у кого-то очень хороший чуть хуже, Но при этом может стать. стать немножечко Я иду.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай а вот и очень хорошую тему создал затронул. Я думаю, что оценка по данному фреймворку как важнее не само расставление по клеточкам сколько вот вопросами, которые ты и задаваясь ими ты могу подсвечиваешь зона развития людей, вот этого мы растим в Лиде лидера. А вот этого да, он нашим технарем. каким-то станет хорошим, А вот он. может делать Много мелких задач и мы его за это ценим, и поэтому каждого из них я ставлю. там, типа высокий потенциал. Вот, а моих карточках написано, как я разви. развиваю их и это же зрелость руководителя. в том числе в этом и заключается, что ты про каждый относишься к каждому своему челове. человеку, как какому-то проекту некоторые проекты. Ты осознанно ставишь на полу. говоришь, пока там Мария сидит на своем. месте, и в этом хорошо, и я занимаюсь другими делами. Они развитие Мария вот. С кем-то такой О это высокий потенциал того. того-то, я как бы вижу ему применение.

**Igor Shevelev**: Ну да, то есть получается, что это как знаю. ли я да, куда нам не стоит вообще вклады. вкладываться.

**Vladimir Semenyuk**: Да я хотел, значит сказать, Вот смотри Можно проставлять по этим матрицам, подумав сделать карточки, она согласуется и можно в этой карточке потом написать для каждого сотрудника. Вот какой у него. Какой ты видишь до него развития дальней? дальнейшее. Вот и ты скажешь, что можно назвать индивидуальным. первый шаг созданию индивидуального плана развития ты скажешь, потом их развивать нужно И да и нет развивать смысле давать им возможность себя проявлять в рамках своего видения. Нужно ли учить кого-то чему-то только если сам хочешь, как обычно проходит, вот индивидуально план развития, каким он создается делается, он обычно сами сотруд. сотрудником ты приходишь говоришь, Василий смотри, я вижу в тебе классные лидерские качества. Ты проявляешь их вот так вот так вот. Так что ты думаешь про это такой не задумывался, Да вообще это прикольно. Ты говоришь, Ты знаешь знаешь, вот у меня там там нужны там замести. заместители В каких-то задачах и так далее. Вот может и чем-то там позанимаешься, давай-ка ты. поразмышляй, чтобы ты мог такое делать, что сейчас делаю. Я вот, но ты у меня заберешь и он сам приходит пишет этот список того, чем он может заниматься. Ты его просто валидиру. валидируешь говоришь. Да это там это там. это добавлю. Это не отдам. Вступайте, пожалуйста. И вот у тебя человек, который уже собрался. себя часть работы какой-то.

**Igor Shevelev**: Ну да, я понял, да? примерно так оно на самом деле и происходит в жизни.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Igor Shevelev**: Что, если у человека есть какой-то потенциа? потенциал, то иногда его просто нужно это предложить куда-то пойти поучаствовать или предложить чем-то заняться.

**Vladimir Semenyuk**: а вот того, кто как знаешь, сидит и Сам расскажи план. Расскажи про у нас здесь. не школами среднее образование, чтобы этим занимались, у меня практике было. Так что практики смысле уже конституционной говорили у меня И давай ты. Я не знаю разные там что-то меня спрашивать, как ты рассказывать. Очень сам меня все придумают, поразвлекай меня невовлеченные. Ну и зачем таким? Да не получится и не получится. Просто даже развивать их, если запроса нет внутреннего. но иногда человека нужно подтолкнуть к этому запросу, подсветив, как ты видишь его.

**Igor Shevelev**: Да очень интересный момент, конечно, это на все. Связано еще вот с этим с фидбэком из очень сильно с культурой. Мне кажется это наших культурах вообще в целом хвалить. Это не принято, да? поэтому

**Vladimir Semenyuk**: Ты знаешь, я думаю, что в целом, конечно, культуре, да такой вот русский культуре. хвалить, наверное, не принято. Однако войти шишки. Не знаю, я всегда видел, что хвалили, наверное, это связано с тем, что мы как-то касаемся, Ну мировой культуры у нас. смотрим там айтишные какие-то конференции. пропитываемся немножко то как говорят. Я не видел того, что прямо айтишники не могли Не умели хвалить кого-то. Ну может быть, это было не идеально, как какой-нибудь. там. харизматичный оратор

**Igor Shevelev**: Я просто постоянно чувствую, что значит.

**Vladimir Semenyuk**: Да похвали меня. Попробуй меня похвалить.

**Igor Shevelev**: такое это какой-то там. Ну, как как-то так происходит, но такой немножечко коряво. такое такой. Ну, ты это молодец, вообще такими словами. Я буду по-своему, да, что тебя очень речь и

**Vladimir Semenyuk**: Пока ты, как ты делаешь, да?

**Igor Shevelev**: классные идеи, которые мне помогают.

**Vladimir Semenyuk**: Супер, А лучше не сделаешь? Смотри, Почему это хорошая Похвала потому что она в то, что важно для меня. То есть ты не просто рассказал, как бы Вова ты классный. вообще парень такой компании, пытаясь быть. умным, А ты мне расскажешь нет.

**Igor Shevelev**: Окей

**Vladimir Semenyuk**: В котором нужно было похвалить кого-то. Вот то есть мы вот так вот вставали там было сколько 50 человек и Мы вставали и по цепо. цепочке, как бы, то есть хвалит тебя. войска Это плохо хвалят и друг которого хвалят. и потом ты хвалишь дальше, а преподаватель он комментирует.

**Igor Shevelev**: вы знаете, при этом другую Да и

**Vladimir Semenyuk**: Далее мы друг друга знаем. Мы уже получи. какое-то время вместе там с годик. Ну вот и самый лучший Похвала навсегда была. про то про сильные качества человека, который ему самому нравится. Да вот, мы пришли к такому моменту.

**Igor Shevelev**: динамическую истину

**Vladimir Semenyuk**: Нет, что это?

**Igor Shevelev**: про то, что то что если этого человека еще пока это подхрапывает хвалить за любые ша. шаги, даже, если получается криво. Да, Но потому что со временем это разовь. и Станет таким, как бы станет станет более естественным для человека происходит. работа.

**Vladimir Semenyuk**: Да я думаю, что это замечательное управлен. управленческий механизм, точно работающий Вот но в конце концов Мы дети так воспитываем работает. Почему не работает со взрослыми людьми?

**Igor Shevelev**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: Вот нам про такой мы не трогали это там было. занятие. Знаешь, она скорее как Доверие заслуживать у людей, которые одного с тобой уровня тебе нужно как-то себя прода. продать. вот то есть такой не про сотрудников, а скорее про достижение собственных целей.

**Igor Shevelev**: Я посмотрел про эти Какая ценность не доста. досталась.

**Vladimir Semenyuk**: Мы обсуждали в прошлый раз, как я бы подходи.

**Igor Shevelev**: Еще пока не начинал.

**Vladimir Semenyuk**: подходил бы к Данному заданию или нет?

**Igor Shevelev**: Мы как-то чуть-чуть коснулись, но мне. кажется, не так, чтобы Я напомню, пожалуйста.

**Vladimir Semenyuk**: Да если если сейчас я буду рассказывать, а ты вспомнишь такое, что я это говорил, ты мне скажи, я думаю, что для того, чтобы ваши меро. мероприятие, оно было для всех полезно. нужно рассказать про ценность не какие-то. Ну, короче, академическую информацию там определение, что под этим подразумевается и всякое такое. А показать масштабируемые примеры проя. проявления этой ценности, например. Какие процессы есть Твои личные или в твоих? командах, которые эту ценность поддерживают? И которые другие могут себе внедрить. или как в условиях определить в условиях либо неопределенности, либо каких-то сложностей и вызовов? Были решены. нужные задачи, Используя это ценность Вот тогда будет польза для других участ. участников. То есть вы же делаете Это все, а не для того, чтобы самим разобраться. Что такое асквай, а для того, чтобы как-то произошел такой коллективный Шторм Да вот,

**Igor Shevelev**: Тянуть, да? Ну примерно, да?

**Vladimir Semenyuk**: дают друг друга. Вот если будет так что через примеры какие-то. А лучше через примеры процессов будет супер просто. Например, хотели сделать фигню. Но Василий спросил. А зачем это надо все-таки реально не надо, и мы такие подумали. А почему бы не сделать какую-нибудь регулярной там раз месяц Перес пересмотр нашего раз объясняет, Почему эти задачи там остались были какие-то задачи актуально ли вы сейчас мы начали это делать. а потом посчитали, что как бы каждый месяц. мы удаляем 20 процентов задач, которые до этого были его попали, потому что они оказывается потеряли актуальность, Какие вы молодцы? Мы не тратим время теперь на задач выдуманная история, но пока показыва как Да как появляется процесс, который проя который проявляет эту ценность. и по-хорошему счету это вот как раз уже за запрыгивая в следующие там наши два месяца до то, что мы обсудили про зрелость процессов зрелый процесс, то есть тот, кто управляет уже. Да, наверное, не людьми, как юнитами, А вот строят эти процес. процессы выводит их на уровень зрелости, то и сделает их описанными применимыми масштабируемыми, а потом измеряемыми, а потом регулярно улучшаем и И когда ты переводишь, получается процесс? Все выше выше в тот момент, когда он становится. измерим Этот процесс становится автономным. То есть тебе уже не нужно быть внутри процесса достаточно смотреть на метр процесса. Я хотел бы да, вот, Наверное чтобы мы процессы, которые у тебя происходит взяли и такое что такое нечто превратили. Вот подумали вместе, как это можно сделать не надо сейчас об этом запариваться.

**Igor Shevelev**: Ну я думаю, что там еще был.

**Vladimir Semenyuk**: Игорь прости ты пропал? Я думаю, там еще и пропал.

**Igor Shevelev**: Там будет случайная распределение по этим. столом еще непонятно. Какие кто именно попа. попадет тому

**Vladimir Semenyuk**: да Да не нормально Майк только ему не попадет, А тебе не важно, Ты же рассказываешь. Ты же готовишься, Ну самостоятельно так Поэтому ты возьми какой-нибудь пример там, Подготовь сам, а дальше я так понимаю через приведя свои примеры. Ты сможешь получить что-то и от коллег, они по образу и подобию. накидают.

**Igor Shevelev**: Да, да.

**Vladimir Semenyuk**: Вот, Наверняка вы там это там сначала. стола поработаете, а потом еще выступите. как на всех. Мне кажется такое будет.

**Igor Shevelev**: Посмотрим, наверное будет.

**Vladimir Semenyuk**: Наверняка да. Небольшой Автопик у меня тут начинается джазовый фестиваль рядом с домом начали. играть прикольно разминаются. Красиво вообще.

**Igor Shevelev**: Очень хорошо. Главное чтобы до ночи закончи. закончились.

**Vladimir Semenyuk**: не не они часов в 11 закончится, может, даже и в 10 вот это, мне кажется, очень нравится в моем расположении, но я сейчас пойду сейчас сегодня вечером пойду. У меня друг написал книгу про управление проектами он вообще. международный эксперт по управлению проек. проектами. Был России вот школа проектного управления. вот и он написал книжку быть презентовать пре презентацию, кстати, книгу могу рекомендо. рекомендовать Я ее пролистал Я знаком по диагонали был продвигает. Она очень проста. называется по три Экспресс Вот применимо по хорошему счету, не только к проектам, где вот не знаю гантели нужно чер. чертить рабочие. А еще вот Да даже развитие человека, как проект тоже можно по этому по три экспрессу ввести. Вот кстати, кстати, Игорь А давай-ка ты вот в рамках подготовки к офсайту в bip3 экспресс у

**Igor Shevelev**: Посмотрим.

**Vladimir Semenyuk**: них там есть очень простая такая диаграмма с кругами.

**Igor Shevelev**: Да вижу там.

**Vladimir Semenyuk**: Цикл недельный цикл месячные и так далее. во-первых, это полезно самому подумать, что из этого как к тебе накладывается. А во во-вторых, там точно есть что-то про Типа спроси, зачем почему? Вот и можно оттуда почерпнуть идеи просто с этого.

**Igor Shevelev**: Прикольно сделано, но показывает как через круги, сколько она крутится, да, накручивается, то есть, соответственно, если мы там какой-то одну штуку оптимизиру. оптимизируем, типа, сколько вы свой со временем просто на длительности?

**Vladimir Semenyuk**: Да На дистанции. Мне кажется, что вот можно. почитать источниках. А и есть по ВТБ T3 экспресса и увидеть в нем практически применения вашей ценности? какие-то к себе затянуть. А какие-то ты ска. скажешь о мы это уже делаем и просто подсве. подсветить.

**Igor Shevelev**: Угу И классно еще одно это список.

**Vladimir Semenyuk**: Не надо там угорать по изучению этого по экспресса. Вот его нужно просто знаешь один. один вечер потратить поискать. Информацию по нему Вот полистать и увидеть какие-то вещи, которые подходят все.

**Igor Shevelev**: Нас, кстати, была идея следующий сайт провести в безвизовой стране.

**Vladimir Semenyuk**: Сербии да

**Igor Shevelev**: Плесковец, она как плескается, честно

**Vladimir Semenyuk**: Давайте приезжайте. Посмотрим на всех. Сходим потусим где-нибудь. плескавица трескается

**Igor Shevelev**: говоря, вообще так и не доехал ни разу вот не не знаю, вообще никуда на балкон каждый раз такой думаю, надо будет поехать. Там те есть эти есть, а потом такой опа, виза, это Шенген Шенгенская есть. куда ехать в Италию или

**Vladimir Semenyuk**: Или на Балканы выбор очевиден. конечно, Наталья Полностью с тобой согласен. Но с другой стороны. Есть Русское сообщество Ясно прям очень большая. И Иногда мне кажется, что вот я живу в какой-то маленькой России а Серба Они такая массовка знаешь и обслуживающий персонал этом полиция врачи продавцы в магазинах. обычных это официанты. Это Сербы вот, а все у услуги товары ты сталкиваешься в основном. русскими, потому что лучший сервис оказыва. оказывает русский даже Сербы это уже прочу. прочухали. Они ходят к русским мастерам по массажу русские тренера. Русские рестораны,

**Igor Shevelev**: Но это богатый.

**Vladimir Semenyuk**: Да Те у кого есть деньги платить больше, но оно того стоит.

**Igor Shevelev**: Ну вот на Кипре это похоже, история. Единственное, что я бы сказал, что в лимас. лимассоле рестораны. Они они того не стоят. русские. Это прайс в два раза порции в два раза меньше по вкусу лучше в таверну с сходить киприотом будет вкуснее лучше об обслуживание. Хотя бы наешься, да?

**Vladimir Semenyuk**: Здесь есть достойные сербские заведения. прям очень достойные по вкусу, А есть пол. шмурдяк. А вот русские точно также, но Серви сервис русских будет лучше кофе будет русских. Это вот сто процентов даже хороший. вкусно. Но каждый раз тебе приведу Будет сделано чуть-чуть по-другому у русских будет все. вот, как завода.

**Igor Shevelev**: знаешь, это стал замечать, что в России квартиры они идеально ровными стенами у идеально ровные углы и уже начинаю замечать, что это не нормально этот перфекционизм не нарвали, он в природе такой не существует. Так что

**Vladimir Semenyuk**: это удивительно, потому что еще в России при принято ругать, то как строят. Что все криво, коса не видели, как в других. местах строит, Но с другой стороны я сейчас живу в квартире квартиры хорошая. дорогой дом Вот здесь такой ремонт во французском сти. стиле, но уже потрёпанный. То есть я заезжал в нем уже жили, поэтому выглядит знаешь как? будто Бабушка вот умирала тебя Бабушка была не раньше умерла и тебе досталась. классная квартира от бабушки. И здесь все параллельно и перпендикулярно очень ровные стены и углы. Но не идеальность достигается через вот. потертость и прям кайфово от этого что с одной стороны у тебя порядок, а с другой. стороны истории и живость такая есть.

**Igor Shevelev**: Но я понимаю. нормальная вещь

**Vladimir Semenyuk**: Напомню, ты на Кипре тоже живешь, да?

**Igor Shevelev**: мне никуда ехать не надо этого Великая

**Vladimir Semenyuk**: Тебе ехать никуда не надо.

**Igor Shevelev**: Благодать

**Vladimir Semenyuk**: Нет.

**Igor Shevelev**: Нет.

**Vladimir Semenyuk**: Кто хочет, Чтобы сотрудники войск сходили?

**Igor Shevelev**: только те кому нужно отдать в какую-то Осо особую русскую школу детей, потому что обычные или британские не подходят. понимаете надо в русскую вот поэтому. только А так зачем там жить?

**Vladimir Semenyuk**: открыли офис ли мосоли?

**Igor Shevelev**: В общем-то, да.

**Vladimir Semenyuk**: Вот и живут.

**Igor Shevelev**: Можно, Зато он на Тинькова работать?

**Vladimir Semenyuk**: А у вас там тоже плата есть, да?

**Igor Shevelev**: засветился в этом новом фильме я ни разу не

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот у нас

**Igor Shevelev**: видел, чтобы нанимали тут сотрудников. чтобы вообще кто-то работал. Мне кажется, они напрямую прямо с Тинькова вот из каких-то этих российских офисов, прям напря. напрямую перевозят людей все, Мне кажется они на международный рынок. Вообще не вы. выходит.

**Vladimir Semenyuk**: Ты знаешь, у меня Бывший сотрудник работает. сейчас в платье. Вот я его потом Сербии увидел. Он вот он тоже на Кипре он живет в Ри Рима соре, работал там на iPhone веб, когда потом устроился в плату. Вот случайно встретились в одном ресторане? русском как раз.

**Igor Shevelev**: самое главное

**Vladimir Semenyuk**: он Вот, а так говорит выжималка.

**Igor Shevelev**: Ну собственно, что что мы и так знаем, ладно?

**Vladimir Semenyuk**: да Да Слушай да, получается, встречаемся с тобой через две недели. я тебе желаю хорошего сайта отдохнуть там обсудить все что хотел обсудить.

**Igor Shevelev**: Да я думаю, ну, естественно образом как-то По

**Vladimir Semenyuk**: Да, не А я приезжай туда именно как отдохнуть. Вот эти игры тоже все такое раз. развлечение, но она то игра вот просто поиграй.

**Igor Shevelev**: пойдет.

**Vladimir Semenyuk**: Конечно да. Все и хорошего тебе дня и неделя через неделю увидимся. Пока пока.
