# Transcript встречи: Юрий & Владимир 2026-05-27

**Yura Kolesnikov**: В Грузию мы женой ездили. Мы этот ждем ребенка, Поэтому пока не поздно. Решили пока не сильно тяжело по горам лазить.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, это классно вообще.

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Вас первый.

**Yura Kolesnikov**: 4

**Vladimir Semenyuk**: четвёртый О Боже мой, Ну тогда вы

**Yura Kolesnikov**: У меня через три недели старшему 20 лет.

**Vladimir Semenyuk**: Да ладно

**Yura Kolesnikov**: Ну три раза хотели девочку три раза получили мальчиков, поэтому надо это.

**Vladimir Semenyuk**: А сейчас девочка?

**Yura Kolesnikov**: девочка

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот

**Yura Kolesnikov**: Так что

**Vladimir Semenyuk**: долгожданная Поздравляю Классно

**Yura Kolesnikov**: Спасибо Хорошо, там посмотрели на природу.

**Vladimir Semenyuk**: Когда вышел получается на работу?

**Yura Kolesnikov**: в понедельник

**Vladimir Semenyuk**: понедельник Ну что, там случилось твое отсутствие?

**Yura Kolesnikov**: Ну кстати, Ничего не случилось. нормально, то есть этот планирование провели всех Лиды справились пиемы справи. справились разработчики. Релиз сделали. Ну, то есть без инцидентов был на телефоне, но на удивление все прошло гладко и говорили с тобой дату, и тут можно двояково это оценить, либо я совсем бесполезный, либо более-менее уже настроено нормально.

**Vladimir Semenyuk**: Но это знаешь как? оптимисты пессимист

**Yura Kolesnikov**: Да, да, А есть еще реалист, который знает, что свет в конце туннеля. Это поезд.

**Vladimir Semenyuk**: OK

**Yura Kolesnikov**: Нормально самом деле все я даже видишь этот. то, что говорил спихнул мобильную разработ. разработку и хороший парень пришел я. сейчас получается или формально это направление, но по сути на меня это свалилось.

**Vladimir Semenyuk**: Угу Как интересно, так как тебе совмещается?

**Yura Kolesnikov**: Да, нормально. Там, в принципе, такая просто. фича большая заходит, которая она не особо. много времени требует, но хорошо, что ей Уда удалось делегировать. Слушай начал читать коттера в поездке за загрузил себе на читалку. Ну не знаю мне. что-то такое какой-то вот чересчур американский стиль, пока я не нашел там. каких-то этих прям Вау и дерево для себя. Ну интересно, да, то есть систематизирует я. немного пока прочитал На самом деле первые. причины, там неудач трансформации прочее, но я не знаю, как там может быть из-за стиля изложения. Знаешь, как они сначала себя нахваливают, там 20 страниц рассказывают как как эта книга произвела фурор лес на от

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: отзывались и прочее ты такой сейчас. глаза откроют начинаешь считать. Ну блин, ну ладно, первая страница банальщина вторая, но Окей Ну блин, когда будет что-нибудь прорывное, пока не Если честно.

**Vladimir Semenyuk**: а эту книгу нужно воспринимать, Мне кажется как ну, короче по ее оглавлению. каждая глава это не нужный этап в управлении изменениями. Вот.

**Yura Kolesnikov**: Да в этом плане интересно, то есть, вот, если он действительно это систематизировал на основе изучения большого количества попыток и ошибок, то оно просто

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: действительно интересно в том плане, что он может где-то щелкнуть для тебя, когда ты пытаешься еще чего-нибудь затеять, да, то есть не наступать на грабли.

**Vladimir Semenyuk**: Угу Ну даже что-то типа того. В общем я разделяю скорее, вот то что американщина в книгах это такое себе, но знаешь, какой посыл и почему так? такой стиль? Вот, если тебе коротко дать? список из этих, 7 пунктов, только посмотри. но тоже все понятно, как бы Спасибо до свидания. Будем это кажется использовать, А тут когда оно разжевывается разжевывается. по-разному оно как-то вот, типа, ты пропи. пропитываешься этим вот такая вот идея, Ну

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: не знаю, насколько его, конечно, стили сло. сложение плюс перевод заходит. Вот просто посмотри на это, как на фреймворк и по каждому пункту, который там описан вот можно отслеживать, а сделали я действительно, когда я что-то там внедряю. или участвую, как Агента изменений сделали. я необходимое для того, чтобы этот этап ну как бы считал совершенным мы могли переходить к следующему. Вот так, слушай, а я помню, что в прошлый раз мы разговаривали про всякие метрики вашей. трансформации, что ты будешь думать про это?

**Yura Kolesnikov**: Более того я этот с помощью трех отдельных этих агентов себе накатал огромные не тексты. Вот буквально не успел все обра. обработать, если честно, до сих пор. Ну то есть это как бы какое-то время займет. потому что мы видишь, как мы обсуждаем это еще с ребятами параллельно там с другими там на каких-то там митинга с Данилом цели. всплывает. То есть это у меня сейчас основ. основная задача построить даже борт, но он еще в процессе, То есть я на самом деле с прошлого раза не сильно продвинулся, но вот буквально вот даже перед этим. звонком. Вот как раз. На начал дальше читать исследования. то есть, да, этот дашборд В разработке пока как бы на ранней стадии, но мне надо в принципе торопиться, потому что мы уже видишь, как мы уже ребята постепенно начинают использовать нашу инструментарий, который мы создаем для использования и уже в принципе, второй квартал года подходит. концу. То есть надо уже прям вот собирать какой-то фактический материал, потому как. Мы двигаемся. Ну то есть у нас на самом деле есть метрики, там один из разработчиков, который занимается нашим инструментарием. Он по просьбе или построил там скилл, который считает определенные метрики, но мы считаем показатели основанные на кодовой базе то есть количество квестов их размер откалиброванный сложность и так далее. Вот. это вот. Ну, то есть, вот это вот у нас есть и буквально вчера был Европейский мы это все толпу и обсуждали показыва. Рассказывали про Прогресс очевидно есть. вот с октября там прошлого года, если

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: смотреть по этим сам. Какое влияние какого фактора тут пока не совсем, понятно? Да ну, то есть мы сразу многое затеяли все вместе и переделку команд. И вот этот вот изменение с клеями, и я и внедрение и так далее.

**Vladimir Semenyuk**: Да а почему этих метров недостаточно и ты хочешь какие-то еще свои?

**Yura Kolesnikov**: Ну, во-первых, эти метрики сейчас считаются. на уровне команды, а мне да, А этот в любом

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: случае в конце года даже не только из-за. этого у нас вот в прошлом году уже на евро. европейскую команду внедрилась практика годовых годовой аттестации подведение итогов, И мне бы хотелось видеть какие-то объективные цифры, прям вот по отдельным. разработчикам, чтобы можно было. там понятно, что каждый напишет про себя. Тех ряды напишут про других я это все посмотрю и так далее. Это же что-то напишу, Но нужны цифры и объективные вещи. можно опираться.

**Vladimir Semenyuk**: Просто этот скилл можно доработать, чтобы только по вам как собиралась.

**Yura Kolesnikov**: ну, вполне возможно, Да к Если конкретно эти вещи, как бы считать туда, Конечно можно. Просто видишь, как тут. Я хочу кроме именно, вот метрик, таких там недельных и так далее. Я хочу себе еще ви визуализировать. Мне не очень нравится как в джире у нас представлена вот плани. планирование и прочее прочее, и я хочу попробовать. Вот то что мы то что ты мне тогда вот инструменты предлагал вылетел. как это называется, там где? вот этот вот

**Vladimir Semenyuk**: Ага Где доставал, Но это про метод контро. точек. Хотя, это больше не проганд. А про то, чтобы спрашивать с народа.

**Yura Kolesnikov**: Да, да, Вот я вот хочу какую-то такую вот борту себе построить, чтобы просто автома. автоматически контролировать ход выполнения задач визуально, Потому что сейчас это такое немножечко такое, Ну это надо переключаться на каждого разработчи. разработчикам жира не очень удобный может. быть, там тоже это можно все построить, Но этим надо заняться.

**Vladimir Semenyuk**: там у них есть плагин для ганта точно, Но я видишь, как я вот это вот мой послал другой. был про контрольные точки, не то что это автоматически строится как раз там все преимущества в том, что она вручную строи. строится ответственными людьми, они приходят сами раскрашивают И тем самым такие Блин задумываются так о, чем я сейчас буду рапортовать. Точно ли? хорошо? Стоит ли мне сказать правду или

**Yura Kolesnikov**: Да это понятно. Я как бы, может быть не неправильно выразился. Я понимаю, как бы. смысл инструмента, конечно.

**Vladimir Semenyuk**: Так хорошо. Слушай вот, смотрю еще в своей заметки про прошлое Встречу по итогам. прошлой. Помнится, то что там у тебя какой-то. сотрудник он такой лидер, Вот но у него были. претензии к инструментарий.

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Вот и с ним там как-то нужно было поговорить. альтернативы посмотреть, какие он предлага. предлагает подумать про то, где. Вот что-нибудь в этом направлении.

**Yura Kolesnikov**: Ну конечно, я с ним поговорил. Он видно, что очень благодарен за обратную связь, потому что он столкнулся рассказывал с тем, что он до этого продвигал некоторые там свои идеи. еще раньше до еще и трансформации и натолк. натолкнулся на сначала на непонимание. На своей команде его даже перевели из команды в команду, потому что они там не СОШ сошлись характерами С тех ли дом. Потом он там еще какую-то идею продвигал. там Данил на нее как-то отреагировал. Так этот задвинул угол и у него сложилось. впечатление, что Вот мои идеи, Типа никто не оценивает. Я сейчас пытаюсь вот это вот его как бы установку поменять, вроде, как получается, то есть ему постоянно там обратную связь даем там благодарить что вот там Классно что ты там меня выслушива. выслушиваешь, то есть, я сознательно, допустим. Там наши Ван планы некоторые. превращают прям в обсуждение каких-то там. вот вещей, которые о которых ему нравится говорить, там, я инструментах там каких-то новых подходах методах самообучения. Вот это вот он там такой продвинутый парень в этом плане построении там вот этих вот там разных там замков памяти и Прочее, Ну то есть он как бы сознательно. Работает над своим самообучением. Ну, как бы он им не интересные вещи рассказывает и в то же время. Я ему даю выговориться в том плане он получил, поэтому сейчас Да мы проблему купировали. Он я его вроде как перевел, вот. в из разряда э-э этих э-э про протестующих Да в э-э разряд тех, кто должен своим этим самым вкладом помогать улучшать наши плюс. Мы очень сильно общается с другим мои.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: таким же там и продвинутым разработчиком. мы того разработчика сейчас взяли в э-э этот выдвинули именно в Командуй э-э и нейблэм Тим которая вот занимается вот этими, Вот и

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: теперь у нас есть у моей команды Nexus есть. официальный представитель в этом всем бар. бардаке, Поэтому вот это вот обратную связь. через Артёма на вот это вот на Женю Я думаю что этот он будет чувствовать, что он может через Артём какие-то свои идеи продвигать. поэтому это направление пока этот вроде. как. короче, приходится балансировать, так я говорю, я немножко это непривычно. Я привык больше железяками общаться за долги. Здесь приходится живыми людьми, оно бывает посложнее компромиссы находить. Чем чем с питоном? Ты что сегодня не выспался?

**Vladimir Semenyuk**: Нет, У нас очень Душно стало.

**Yura Kolesnikov**: а

**Vladimir Semenyuk**: А вот кислорода нет воздух, знаешь такой ш? Штиль жарко, капец, и движении какого нет? здесь дома тоже без вентиляции. Вот окна открыты, Но как-то вот обмен.

**Yura Kolesnikov**: Хватает. Да, то есть нет обещали 40-градусную жару в Европе она что в уже к вам пришла? потому что у нас на Кипре еще Ну не жара, То есть как бы хорошо свежо этот, но не жарко.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, у нас вот 31, Ну видишь не 40. градусов, но довольно много.

**Yura Kolesnikov**: Ну боль больше, чем у нас видишь, удиви.

**Vladimir Semenyuk**: вот

**Yura Kolesnikov**: Удивительно все меняется.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, ну как-то непонятно. Откуда вот холод? был? В Москве еще раньше разговаривал еще. раньше жарче стало. Ну ладно, возвращая. нам.

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Я просто размышлял над твоими словами, вот. то, что ты говоришь Тебе нужно ба. Тут знаешь, что слово балансировать очень. правильное, потому что с одной стороны. когда ты такой вот там. Начальство Оно часто ожидает, что ты будешь? довольна человека центричным, то есть. тебе нужно достигать каких-то результатов. Но короче нужно куда можно прийти пожаловаться. И силы обычно у них там и так много стресса. они не готовы.

**Yura Kolesnikov**: проявлять

**Vladimir Semenyuk**: вот их почему это ожидается и в то же время. нужно, наверное, не забывать, что мы не в ответе за результаты других людей, тонко мы должны их поддержать, но не брать брать ответственность только за. мы строим такую структуру, в которых

**Yura Kolesnikov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: который будет давать результат. А кто там? будет Вася Петя или instance? Агента Уже не принципиально.

**Yura Kolesnikov**: Ну слушай, ну мысль, понятна, но она с другой стороны. Если так подходить, то тогда наверное, не получится. Вот, ну, прям вот досконально, да буквально, то тогда. наверное, не получится искренне с Васей Пет Петей строить отношения. То есть, когда ты говоришь, Петя Расскажи мне о своих. проблемах, А сам думаешь так, Но если сейчас Горит то я его поменяю на Агента или на

**Vladimir Semenyuk**: Ага

**Yura Kolesnikov**: другого. Вася то, наверное, оно как-то этот ну, оно считывается.

**Vladimir Semenyuk**: Смотри, а можно же спросить, расскажи мне. своих проблемах, и как ты планируешь это? решать.

**Yura Kolesnikov**: Ну да

**Vladimir Semenyuk**: Да он говорит, допустим, там не знаю, как вот проблемы есть. Не знаю, как Ага от меня что хочешь. Там говорит, ну, отправь мне кому-то кто. знает или сам Подскажи мне такой Окей и под. подсказываю делать. Так так понятно.

**Yura Kolesnikov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: понятно, идите, исполняй нормальная схема. баланс, наверное, в том, чтобы знаешь, как на Не сажать людей на шею себе. Что они должны чувствовать все-таки?

**Yura Kolesnikov**: дистанцию какую-то

**Vladimir Semenyuk**: Нет, даже не дистанцию. Я сейчас правильно? слово подбираю, что Ты не тот, кто их везде, Там прикроет и так. далее. вот Мне кажется что

**Yura Kolesnikov**: нет, в таком да, просто ты говоришь, что мы этот строим систему, в которой Неважно кто. будет винтиком. с точки зрения компании Наверное это правильно. Ну просто все равно понятие там. климата в коллективе там взаимоотношений про и прочее прочее они вот это все ортогнали вот такого подхода механистичес. механическому.

**Vladimir Semenyuk**: нет, Смотри какая там, наверное, знаешь, это Спектр все-таки. Вот там мы говорим сейчас. не я хочу говорить не о полярных каких-то там. Подходах. А вот, если что-то посередине Вася у тебя не получилось, понятно. Слушай, ну сейчас не получается. Вот в этой роли давай. мы тебя засунем в другую команду. Ну, блин, Если уж и там не получается на 8. извини. Но кажется, да и

**Yura Kolesnikov**: Не ну, может такое практикуем. Да это Это норма, конечно.

**Vladimir Semenyuk**: Вот и Да вы такой практикуете. Но почему я это в этом говорю? Мне кажется в основном практикует такое или ожидая от вас то что вы станете, если что, каким-то громоотводом и тоже нет какой-то со сотрудник может прийти поплакаться. Я просто обращаю внимание, что все еще к вам ожидания. Как бы первичные ожидания то что вы управля. управляете системой вот не подходит. Ну и ладно, Вот там сотрудника ты одного передал не знаю там. Вот он какой-то хороший специалист и ты. как-то его вроде бы склонил. в том, чтобы он как бы был не против, А скорее контрибутил свои там экспертизы и особым. мнением. Да вот засунули там его или еще кого-то его. Я так понял, В этой я и невил Steam вот на если он там будет как-то не знаю, Заруба зарубаться, это будет контрпродуктивно что будешь делать?

**Yura Kolesnikov**: Не так засунули, сознательно, как раз не того, который зарубается более лояльного.

**Vladimir Semenyuk**: а

**Yura Kolesnikov**: его коллегу, который гораздо более полити. политичен. Нет, резких движений не делает я точно знаю, что он очень привязан к в плане того, что ему очень нужна эта работа. И поэтому Да вот как раз вот этого вот я пер перфекциониста. Я и не хотел туда.

**Vladimir Semenyuk**: ну, все Да да Окей

**Yura Kolesnikov**: Вроде, как так сейчас ложится нормально.

**Vladimir Semenyuk**: Ну, супер тогда, да. Хорошо, так. Смотри дальше свои заметки. регулярные средства обратной связи по и инструментам собирать сигнал от команды и показывать динамику на трансформационном созвоне. О как А вот это вообще, стало ли актуально Смотри Вот у меня заметка про то, что как бы. получать обратную связь от команды. инструменты и тебе выступать на общем со созвоне раз в месяц. Транслирую эту обратную связь.

**Yura Kolesnikov**: Но она у нас так и в принципе, работает. Я на вантуланах интересуюсь. Так между делом как как идет Нравится не нравится этот используется скиллы не используются, что конкретно не нравится плюс у нас есть канал. для куда ребята свои эти замечания к инстру. инструментарию высказывают. Ну естественно. Мы даже чаще созваниваемся с схемами с Данилом и контролируем это дело.

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю, Кстати то, что вот что один из своих. разрабов попал в эту команду уже. гораздо сильнее, чем тебе самому выступать. там

**Yura Kolesnikov**: Ну да, Ну он больше там будет заниматься э техническими именно вещами, а в плане вот контроля использования. Ну у нас, по-моему, тоже обсуждали, что мне не очень нравится. Э-э Метрика которую мы используем. собственно на наличие вот этих вот спеков. да, которые можно в принципе, подделать, но пока вроде, как решили, что ничего более луч. лучшего придумать. Э, трудно, Ну то есть делать логирование. Собственно. Э использования самих инструментов. Это будет прямо такое. Это Большой брат, который будет совсем не нравится людям. Ну то есть

**Vladimir Semenyuk**: А вот, а вот вопрос зачем ее подделывать? этим будет заниматься?

**Yura Kolesnikov**: Ну тут Хороший вопрос тут видишь, как вот у многих ребят скиловых, они причем не только. из моей команды. Я просто удивился просто такое ощущение, что либо Они между собой общались, либо сразу несколько человек из разных команд. Совершенно не пересекающихся высказали мысль, что по-хорошему вот эти вот инструменты. которые улучшают жизнь и работу команды в целом. Они должны их совершенствование. Должно идти снизу, они сверху не администра. административными командным способом.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: Инструментарий, а как-то снизу, но тут как тоже двояко можно рассматривать, потому что наш инструментарий он подтягивает к средней планки, отстающих и может быть немножко тормозит опережающих, но в целом. Вчера буквально или попытался донести до команды, что как бы, ну, вот эти все бухтения. на местах там о том, что там надо снизу, там и прочее прочее, они разбиваются тот аргу. аргумент, что даже несовершенный инструмен. инструмент, который одинаково работает для 50 человек лучше, чем два человека работа. работающих там совершенно инструментом и 40

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: поэтому

**Vladimir Semenyuk**: неработающих Да вручную

**Yura Kolesnikov**: Поэтому посмотрим, как оно дальше пойдет, но видишь, оно немножко сейчас начинает сглаживаться в том плане, что если там месяц назад надо было прям контролировать, что там все используют эти наши инструментарий. то сейчас уже все начинают привыкание. Не возникает и саботажников практически там нет не осталось. То есть кто-то там больше кто-то меньше, Но все начинают проникаться. Вот этой вот истории, поэтому возможно, что со временем вообще как бы. такое такая необходимость постоянного контроля мониторинга. Вот этой вот метрики. она отпадет сама собой, потому что все и так будут пользоваться этим.

**Vladimir Semenyuk**: Ну в общем, Юр кажется, смотрю я. в заметки Там еще по продукту немножко осталось, но основное вот, как будто мы прошли все, ну из моего списка имею. Да вот очень хочется по результатам этого все-таки поглядеть, Какие на эти метрики? и так что и как ты отслеживаешь их по своим с складам. Вот, чтобы вот этот заработал этот. механизм, кажется, это действительно. какая-то он там ты сам выберешь чистоту Можно там раз в неделю или раз в две или раз в месяц не знаю. Кажется, должно быть должно быть чаще, чем. вы смотрите по всей разработке.

**Yura Kolesnikov**: Да да, я понимаю, как бы, что тебе хочется довести этот процесс до конца. Ну просто ты понимаешь, что даже сам сбор этой. информации, это не как бы недельное мероприятие. и поэтому как бы дострою под покажу и на динамику.

**Vladimir Semenyuk**: Да да, конечно, смысле оно, конечно, должно. там собирается за 15 минут условно каким-нибудь скиллом или скриптом.

**Yura Kolesnikov**: Да но она должна, Они же не раз в 15 минут. собираются, а там Каждый понедельник у условно, То есть я имею что сама полезность

**Vladimir Semenyuk**: Ну да

**Yura Kolesnikov**: этих метрик. Она там Может начать демонстри. демонстрироваться, там через месяц. допустим.

**Vladimir Semenyuk**: Да правда, это правда. Хорошо. Вот еще была история у тебя со срочными задачами, которые от пимафы летают. Зачем такие летающие с коротким дедлайном?

**Yura Kolesnikov**: Но мы то победили, то было просто как бы. действительно готовились к крупному мероприятию крупного клиента. Я попросил. больше так не делать. Ну то есть, как бы мы Попросил сообщить американским товарищам. чтобы мы такие вещи будем этот. Ну, если не саботировать, то очень негативно к ним относиться, потому что они ломают весь. процесс.

**Vladimir Semenyuk**: Но насколько я помню, там проблема-то была даже не в этом аврале. А скорее то, что не про проработанные требования вы в итоге фигачи. фигачили несколько недель. А и фича не вышла из-за того, что сделали.

**Yura Kolesnikov**: Не ну это да, да, Но это как бы, понимаешь на у меня несколько вот этих вот направлений новые то и то есть, вот, если на старых модулях системы, Да там там небольшие опера. операционные изменения там пришла задача. Можно спланировать там на какой-то релиз и прочее, а у меня направление, которое на которых даже сами американцы, который курирует направление со стороны там продаж общение с клиентом прочее, Они до конца у них нет, родной по допустим, там хотя бы на пару кварталов вперед, то есть у них у самих. возникают какие-то вот неожиданные инсайты. какие-то там неожиданные идеи или срочные. задачи под какое-то мероприятие клиента и прочее, То есть тут команда на самом деле. уже какой-то степени привыкли к такому ритму. И для них это не что-то такое Сверхъестественное но просто каждый раз оно естественно вызывает неприязнь, потому что это там повышенный стресс сталкивание толкание локтями нескольких разработчиков на одном участке от нас Получилось Да получилось. Да, то есть мы это будем тут. другая проблема. Сейчас у нас наоборот американские менеджеры не справляются с подготовкой. Вот мэпа и этот мне мои пи и мы технические

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: там открыто говорят, у меня там на релиз, то есть на следующую неделю нет задач, то есть, мы сейчас будем какие-то там. по возможности там я буду перекидывать с одного участка на другой какие-то тех долги. сможем подтянуть какие-то там на самом деле это хорошо. Да там, потому что нас во первых. оф сайт Там будет в конце июня и может быть и и хорошо, если не будет авралов каких-то в этот период, потому что оно сильно не нравится команде, Когда знаешь нас, допустим На прошлой оф сайт несколько человек не поехали сознательно потому что было слишком много работы срочной. То есть тоже так не хорошо, знаешь, все отдыхают Где-то сидят в ресторане трындят, а кто-то сидит и

**Vladimir Semenyuk**: да Ну а может, они не хотели в ресторане сидеть?

**Yura Kolesnikov**: Не хотели хотели это как раз таки общительные, ребята сознательная ответ. пришлось пожертвовать мероприятие.

**Vladimir Semenyuk**: Знаешь в чем? солью ситуации то что вы ускоряете раз разработку и вот возникает ситуация, когда родная планет делать нечего.

**Yura Kolesnikov**: Ну да, да, Ну понимаешь, как мне кажется, это не из-за этого. Это не то, что там, вот мы ускорились, и поэтому делать нечего делать У нас на самом деле у нас столько Legacy кода настолько вещей, которые по хорошему надо. переписывать полностью, что при желании мы себя загрузим с головой надолго просто.

**Vladimir Semenyuk**: Ну кажется, вот этим нужно пользоваться. сейчас лучший момент.

**Yura Kolesnikov**: Я хочу на говорю, что мы как раз я и собираюсь этим воспользоваться, Потому что тут больше видишь, у нас же еще структурные изменения произошли в руководстве, то есть или ушел на в разработку, а вместо него пришел на продукт совершенно новый человек, который во первых у него свои видения там какие-то да, там свои подходы и прочее и еще Перестройка перебалансировка сил со стороны американских менеджеров просто там там узкое. сейчас, то есть, там сейчас несколько людей настолько перегружены, что они просто не успевают этот выдавать. То и то есть, это как бы это про проблема планирования, а не из-за того, что мы там. прям такие молодцы, и все сделали на год в вперед. Мы еще от этого далеки.

**Vladimir Semenyuk**: Ну, круто, слушай.

**Yura Kolesnikov**: Слушай я хотел спросить, а вот этот ты в первом. Ну вот эти вот первые там курс, Да там давал какой-то там новый прочее, а у тебя есть вообще вот на вот этот вот курс что-то подобное, потому что видишь. мы сейчас вот уже там месяц практически. какие-то вещи. Да вот мне такие мне просто как бы понимаете, интересно твои планы.

**Vladimir Semenyuk**: Нет, всё, что нужно. Мы как это ликбез? прошли. Мне нужно, чтобы у тебя Ну и у твоих. коллег, конечно, про тебя говорим. Да чтобы тебя появилась не просто вот мы как бы там что-то делаем. Вот так вот, ну, вроде, потому что как здравый смысл, а потому будет такой у меня есть представление, как я управляю не не которые мне дали Там сверху могут что-то, дать, конечно, да там спустить сказать дела. делай вот так вот, но у меня есть мнение, потому что работает, что мне подходит В чём я сильный как управление? Я в инструментах. Как вот человек, там пришел новый продукт у него свое видение того, как должно все происходить. Вот так же У тебя должно быть и ты вот это все быстро внедряешь. А свое видение и управляющий с ним вот мне нужно, чтобы это произошло, Поэтому я говорю, давай даже борты, вот, которые тебе хочется построить, Давай строить и так далее.

**Yura Kolesnikov**: Не в плане того, что у меня там претензии то в плане того, что я в принципе, могу свою повестку приносить. Мы будем обсуждать правильно.

**Vladimir Semenyuk**: Так и нужно, конечно, конечно.

**Yura Kolesnikov**: Да хорошо

**Vladimir Semenyuk**: Но вот В прошлые разы было очень много ты. пришел и прям много всего принес, Поэтому у меня и список того, что обсудить, видишь на полчаса с прошлого типа, Ну и как она подви? подвинулась? Вот, это же тоже все твои.

**Yura Kolesnikov**: да Да не я просто мне по понимать как бы формат общения, то есть я не считывают это на ле. лекции какие-то. А тогда буду скорее сам при приносить то, что меня интересует. А ты? будешь уточкой.

**Vladimir Semenyuk**: Ну не совсем так пассивную позицию, конечно, не хочу занимать. Вот хочется направить. тебя. Я буду направлять потом, я же еще или

**Yura Kolesnikov**: не

**Vladimir Semenyuk**: тоже там разговариваю, с какой-то периоди. периодичностью. Вот и у него есть там. представление я. Каким-то образом. Да там ты могу двигать тебя вот в эту сторону направлять, поэтому пассивную позицию хорошо. А ты что хотел обсудить сегодня?

**Yura Kolesnikov**: Слушай вот я на сегодня не подготовился.

**Vladimir Semenyuk**: Ничего страшного, был отпуск.

**Yura Kolesnikov**: Ну я просто все время съела тактические вот эти вот вещи, то есть там по планированию по каким-то этим разруливанием там у нас сейчас тестированием идет наладка процессов и прочее, То есть она вроде, как все ложится в канву того, что мы обсуждаем и вроде, как Все нормально, но так, чтобы похвастаться все в рабочем порядке.

**Vladimir Semenyuk**: Юр Хочу вот хочу спросить, а гипотетически Когда будет какой-то черновик вот этих Мет метрик, которые ты на регулярной основе от отслеживаешь или отслеживал бы готов.

**Yura Kolesnikov**: Ну я я думаю, за неделю-две, я закончу их.

**Vladimir Semenyuk**: Ага

**Yura Kolesnikov**: Ну у меня это первоочередная задача. Я же говорю, у меня сейчас просто входящие эти от отвлечения. Это текущие они как бы, э вот вот размывают Немножко контексты там

**Vladimir Semenyuk**: Если это будет сделано на этой неделе, вот.

**Yura Kolesnikov**: звонков много и ежедневных и прочее.

**Vladimir Semenyuk**: раньше, Скинь мне прям в телегу интересно. посмотреть, может быть прокомментировать и как-то не знаю. Следующее просто наш созвон тогда стоит. чуть продуктивнее. Вот Но нет, нет, я име

**Yura Kolesnikov**: Хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: ввиду, что если готов раньше, Может в этом вопросы как-то возникнут за время

**Yura Kolesnikov**: Тогда я понял.

**Vladimir Semenyuk**: обдумывания этих метрик тоже.

**Yura Kolesnikov**: Хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: Хорошо, так. срочных продуктов Вот еще мы не обсудили тестировать тести. тестирование. Сейчас мысли была протестирование ваша, а? вот видишь, как с одной стороны начинается. хорошее время, когда можно было бы там. что-то такое взять и пари факторить. А с другой стороны без должного вот. опалубки качеством

**Yura Kolesnikov**: да

**Vladimir Semenyuk**: Туда соваться стрёмно. поэтому

**Yura Kolesnikov**: Лучше сначала сосредоточиться на покрытии. тестами того, что есть, чтобы

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю то, что это вообще первоочередная. задача, которую вы должны решать.

**Yura Kolesnikov**: Ну у нас сейчас принципе полюсе инженеры Вот я им нарезал, они мне принесли по запросу список доменных этих доменов, за которые отвечают я им делал задач на это. прям. Вот я вижу, что одну за другой берут и покрывают старую кодовую базу и я сейчас на самом деле ты прав, Я хотел и разработчики. тоже вот, допустим, вот на Нексусе у меня. как раз вот эту неделю, как раз занимались хвостами потестированию того, что вот они в авральном режиме делали, то есть.

**Vladimir Semenyuk**: Ага какая главная Метрика у тестирования для тебя.

**Yura Kolesnikov**: Слушай ну, у нас есть инженеры составили. этот список регрессии по всем и там Метрика

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: простая степень выполнения покрытие. То есть она сейчас хорошо отслеживается.

**Vladimir Semenyuk**: А это что, думаю, какая самая главная метри? Метрика для них. Я думаю количество этих тест-кейсов, Да которые они пишут в месяц объясню. У вас же получается за покрытие отвечают не только разработчики. Вот эти не только разработчики, правильно? Вот, вот и

**Yura Kolesnikov**: в первую

**Vladimir Semenyuk**: получается. Так что разработчик он ну, вот. это его Метрика насколько все покрыто. допустим, там сто процентов. кейсов, которые заведены где-то описаны словами вот покрытие этих тест кейсов от 1,80 процентов. Это какая-то там целевая Метрика разработки. И они получается увеличить там 885, 90 супер. А тестировщики они должны, Когда выпускались выпускается, они должны во вовремя писать. Эти самые тест кейсы обно. обновлять их. Вот их метрик, это по-хорошему счету. они генерят новых тест-кейсов, Потому что если их Метрика будет сколько покрыта им. нужно будет не писать новые кейсы. И тогда Метрика быстро выполнится понима. я говорю.

**Yura Kolesnikov**: я понимаю, только там немножко по-другому, Но работает у нас есть очень большой долг. по покрытию кодовой базы. То есть у нас

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: тесты, как бы не писались, все этот вру. то есть у нас, во-первых есть для инженеров. задел на Я думаю много месяцев для то для того, чтобы качественно покрыть существую. существующую кодовую базу тестами вот для этого они написали в как я сказал в рамках своих доменных областей, прям списки с чек. чекбоксами покрытие.

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: этого самого тестами Да и я сейчас могу от отслеживать. Сколько они из какой это делают. Они это только начали делать. поэтому сейчас пока конкретных цифрах речи. не идет, но вот, как бы я вторую неделю на наблюдаю, как они этот двигаются в этом направлении, А с точки зрения разработки у нас до того, как фича делается большая Quality Инженер с разработчиком и спим разбирают вот на тех на этих трех амигос, который Помнишь мы это говорили инженеры у меня.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да.

**Yura Kolesnikov**: сразу пишут тест кейсы отмечают. Какие из них должны быть покрыты, энтон тестами и

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Yura Kolesnikov**: сразу вносят их. Теперь у них есть эти вот регрессии, они эти тесты сразу вносят в эти. списки новые. и А после того, как фича закрывается то когда мы как бы, они нас этот, ребята скилл, который периодически запускается и смотрит, что если задача закрыта, а тесты которые разработчик должен был написать не написаны, то вот это вот красный флаг на то. что нужно пойти сказать разработчику, что ты забыл написать тесты по какой-то причине, если разработчик на это не реагирует то сообщить мне я уже буду пинать этого. Вот то есть вот эти вот новые тесты, которые пишут разработчики, они получаются автома. автоматически становятся планом регресса и И можно отслеживать. Ну вот несколько сразу вещей общее покрытие покрытие скорость. которой валюте инженеры закрывают тех долг по покрытию и вот эту вот, как бы метрику по

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: покрытия уже разработчиками. Вот это вот это одна из вещей, которые я тоже хотел вот себе на дашборд сделать, но как бы, это пока. пока на словах, но она вот так вот выглядит.

**Vladimir Semenyuk**: супер

**Yura Kolesnikov**: И у нас получается, 3 как бы отслеживаемые. показатели на основе одного этого самого одного файла, допустим.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да. Ну, супер. Что все у меня все закончилось?

**Yura Kolesnikov**: Ну смотри, если этот самый правда немножко не успел так вот, прям вот что-то такое под подготовить, Поэтому если хочешь, можем. сегодня раньше разбежаться, а на следующую. неделю Давай во-первых, посоветуюсь процес. процессе с метриками. И если не готовы даже. борту, по крайней мере, точно этот принесу тебе список того, что что собираюсь него. включить. Мы с тобой обсудим тогда.

**Vladimir Semenyuk**: Угу Да давай, так и поступим и смотри, когда. будешь список создать, но ты сейчас так делаешь. Ты же уже смотришь на самом деле на эти метрики как-то.

**Yura Kolesnikov**: Ну как-то, но пока это хотите немножко.

**Vladimir Semenyuk**: Да да это вот я к тому, что дашборда будет. делаться. Он Сколько еще будет делаться это? не значит то, что не нужно смотреть на то, что можно смотреть.

**Yura Kolesnikov**: Ну естественно.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Yura Kolesnikov**: Ну просто видишь дашборд это как бы может быть, там такой громкое, понятие, идея же в том, чтобы просто то на что я сейчас смотрю. руками максимально быстро собирать автома. автоматически вот эти вот цифры, чтобы

**Vladimir Semenyuk**: Конечно.

**Yura Kolesnikov**: понимали, как бы, чтобы это было во-первых систематично в плане, чтобы это были одни и те же метрики и чтобы они как бы собирались автоматически максимально быстро, чтобы они были показатели.

**Vladimir Semenyuk**: да, Супер Супер Ну всё, тогда Юру отпускаю тебя. действительно.

**Yura Kolesnikov**: Спасибо большое, Тогда Постараюсь на этот самый на следующий приносить свои эти больше своих поинтов, чтобы

**Vladimir Semenyuk**: все супер, так и договорились и как что-то появляется Не стесняйся, скидывай как всегда. Я доступен. Все Юр Хорошего дня тебе

**Yura Kolesnikov**: Хорошо.

**Vladimir Semenyuk**: хороших хорошего конца недели Пока

**Yura Kolesnikov**: Давай, до встречи. Пока.
