# Transcript встречи: Андрей & Владимир 2026-06-08

**Andrei Vavilov**: если если интерьер, то это, Псков поаккуратнее

**Vladimir Semenyuk**: Так, видимо, у тебя было был переезд как раз.

**Andrei Vavilov**: Ну на выходных днях вот ехал. вот

**Vladimir Semenyuk**: Понятно а что случилось? Что ты переносил?

**Andrei Vavilov**: Да у меня там сазан был тоже самое время. по другому поводу

**Vladimir Semenyuk**: обсуждали

**Andrei Vavilov**: Я не помню.

**Vladimir Semenyuk**: очень важный

**Andrei Vavilov**: предыдущий вот

**Vladimir Semenyuk**: Понял. Так расскажи, пожалуйста, как вот. таким Дельта прошла.

**Andrei Vavilov**: приемлемо прошла со своими пиками не пи пиками, говорили о том, что мой ко мне. возвращается от Юры наконец-то. Решили перебалансировать эти команды не помню.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: В общем вроде, договорились, вроде или тоже эту идею говорили с одним человеком. поговорили, Наверное через пару недель вер. вернется. Вот и под это дело Еще скорее всего, нужно нанимать человека мне завтра Собес будет. Как раз посмотрим.

**Vladimir Semenyuk**: А ты сейчас Получается как второй этап, да? после скрининга.

**Andrei Vavilov**: вот У меня мало Надежда Мне кажется человек скорее всего подойдет, но как этот практика проведения собеседования полезно надо раз. размяться. Давно я не проводил собеса.

**Vladimir Semenyuk**: Это первое у тебя будет. после перерыва

**Andrei Vavilov**: Да у меня прошлый раз было, наверное. сентября даже сломанный ногой. Да этот был. последний собес. Получается 9 месяцев.

**Vladimir Semenyuk**: Ничего себе. Почти ребенок родить можно?

**Andrei Vavilov**: Ну да, нет необходимости, поэтому.

**Vladimir Semenyuk**: И там будет. Ну, кто разработчик просто, да?

**Andrei Vavilov**: Разработчик будет. Да я менеджеру я ему по позвал вот.

**Vladimir Semenyuk**: Не ну смысле собесед его разработчика.

**Andrei Vavilov**: Да, да разработчика.

**Vladimir Semenyuk**: А что, Сейчас самое главное Вот в разработчики для вас.

**Andrei Vavilov**: знание технологий по-прежнему От этого не отказались. вот, ну, я иная часть тоже, То есть, если он этот лудит.

**Vladimir Semenyuk**: Слышу вопрос тут. А вот много так все говорят у вас про агентность людей агентность после агенты используют это понятно, да, самостоятельность вот здесь. вот, как у вас. этим Кажется проверкой этого.

**Andrei Vavilov**: Вот что спросить.

**Vladimir Semenyuk**: А может быть, как-то можно мне кажется? спросить? А ты знаешь, Обычно такие вещи, они проверя. проверяются такими-то кейсами. То есть ты говоришь, либо человека спрашиваешь ситуацию, но можно даже его в лоб спросить

**Andrei Vavilov**: Так у кого-то из нас повезло.

**Vladimir Semenyuk**: дорогой Василий Это кадре Да повисла повисла. Вот сейчас. снова пошло. А ты говоришь, дорогой Василий вот, Приведи пожалуйста мне какой-нибудь пример из твоей рабочей практики, Когда нужно было проявить ты понял, что нужно проявить самостоятельности, ты сделал это? это. Он может, ничего не скажет, Если он что-то

**Andrei Vavilov**: какой-то

**Vladimir Semenyuk**: скажет, то как бы классно, Бывает так что человек самостоятельно не может просто. потому что он разраб он не привык такое слышать, то собесах его можно что-то такое. подсунуть, например, подготовить кейс. типа ты увидел о том, что в соседником в твоей команде вот не знаю там что-то. происходит, что кажется, происходить не должно, но придумать что такое реалисти. реалистичная. Вот близко близко к вам. А Какие действия ты будешь предпринимать? Вот он начнет размышлять там не знаю кто-то. скажет, сам что-нибудь пойду разговаривать с кем-то. Вы скажете это менеджеру искали. искалирую. Вот и здесь бы зацепиться просто за то, как он. начинает размышлять и докидывать ему тоже водных и посмотреть, Ну просто человек. говорит и Бывает такое, что человек никогда. особо самостоятельность не проявлял типа работала работаю и работал. Вот, но в целом. он к этому готов и такие люди. Они тоже вам. годятся.

**Andrei Vavilov**: начал я пока стоит план назад завтра под

**Vladimir Semenyuk**: Вот когда-то вы начинаете его спрашивать на собеседование. Вы получается уже знаешь как готовить его к тому, что он проявлять потом будет у вас должен типа сразу ставить. на эти рельсы человека. Поэтому можно подумать что-нибудь такое выдуманные написать и спросить.

**Andrei Vavilov**: подготовиться к собесу, Я давно не проводил. не помню спрашивает.

**Vladimir Semenyuk**: Вот знаешь, я чего понял, какой чем можно спросить, вот без общих слов, а Конкретно например сказать завтра релиз и ты понимаешь о том, что в самое главное фича. которая в этом релизе есть в ней есть серьезная ошибка при возникновении какого-то Corner кейса.

**Andrei Vavilov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: Вот, ну, типа это, может не случится, может. ну и произойдет, что будешь делать? Фичу разрабатывал не ты, но ты это, Но ты это понял, когда типа просто там что-то кот. Чужой Он живет происходить.

**Andrei Vavilov**: интересная задачка

**Vladimir Semenyuk**: Удачи тебе разминаться.

**Andrei Vavilov**: Посмотрим. на котиках тренироваться

**Vladimir Semenyuk**: Это котик или кошка?

**Andrei Vavilov**: Это котик.

**Vladimir Semenyuk**: Котик а как зовут?

**Andrei Vavilov**: Темза

**Vladimir Semenyuk**: как

**Andrei Vavilov**: Как реку?

**Vladimir Semenyuk**: Темза Ничего себе, как речка

**Andrei Vavilov**: в честь отца Темза вот

**Vladimir Semenyuk**: Класс, Так слушай, да? ты уже упомянул о том, что передоговорился про распределение ресурсов. С кем ты сказал, со всеми, короче.

**Andrei Vavilov**: Да со всеми. Вот Единственное что там не до договоренно это то, будет ли нам переезжать от Игоря еще? один? Еще одна доменная область, по идее. Да ну там они как будто бы не это не надо. Мне тоже там будет собраться менеджер.

**Vladimir Semenyuk**: А что значит финализировано?

**Andrei Vavilov**: Но мы с ямами поговорили, то есть я Юра Игорь Игорь поговорили, мы как бы, вроде пришли к этому говорили подвешенный вопрос, типа. если ее забирать забирать с Человеком или без человека. вот

**Vladimir Semenyuk**: Как лучше

**Andrei Vavilov**: До фиг знает непонятно.

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю ответ там простой смотреть, Но у тебя же история была с недозагруженностью. ребят, поэтому вы кажется, можете и без человека взять себя.

**Andrei Vavilov**: Да ну, там это там скорее с человеком смысле. со знаниями. В этом смысле человек.

**Vladimir Semenyuk**: Да я понял. Компетенции нужны. Ну вот, а у Юры если у него наоборот. недобор людей, то можно оставить, Ну а знания, но передадут сознание.

**Andrei Vavilov**: это Одного человека забираем От Юры а второго. потенциально от Игоря то есть От Юры забираем. От Игоря может быть.

**Vladimir Semenyuk**: Началось сейчас. Хорошо, А что с тестированием?

**Andrei Vavilov**: тестирование, но не понаобещали и задач создавали вот делают. девочкам ходит Но она тоже делает документики они комисси. покормить или что-то можно.

**Vladimir Semenyuk**: А куда они кормить твои документы просто. это какие-то файлы где?

**Andrei Vavilov**: По-моему, либо в Dogs либо Короче либо рядом с либо рядом с доками. Вот движется Вот это из того, что происходило такого сравнительно положительно записать. Опять немножко по финансам стрельнула там это оказалось одна фича, которая там. немножко переделывали интеграцию и переделали в конце апреля и там поломалось отображение балансов баланс неправильный. год показывались вот. Ну это как бы скалировалась через американских продуктов. Вот у нас быстро по поправили, но тут вопрос в том, что это поломал тоже человек, который слома. поломал примерно в те же, Да на самом деле и ко мне пришел разработчики. Я как раз или рассказал, что вроде там немножко стаби. стабилизировалась точно не стабилизирова. стабилизировалась. Ну как бы, да, потому что Ошибка на самом деле было сделано тогда же. сложно оценивать на текущем.

**Vladimir Semenyuk**: Да согласен, хотя, хотя случай, конечно, смешной. а вот когда такое происходит, Ну вот там эскалировали, ну, поправили, что есть у вас? какие-то процедуры по предотвращению это в будущем.

**Andrei Vavilov**: Не ну, как мы Делаем какие-то выводы, то есть там по ситуации конкретно, то есть там иногда постмортам и пишутся иногда не пишется зависимости от тяжести.

**Vladimir Semenyuk**: расписали

**Andrei Vavilov**: Не писали не

**Vladimir Semenyuk**: Я согласен, что ничего страшного не произошло, Ну баланс не тот, Ну ладно.

**Andrei Vavilov**: Ну это жестко сравнительно, потому что кредитная история, если неправильный ба. баланс там показываешь.

**Vladimir Semenyuk**: А, ну тогда, значит, надо писать по спорту.

**Andrei Vavilov**: Фиг знает там то, что за полтора месяца. никто не заметил, точно.

**Vladimir Semenyuk**: заметили

**Andrei Vavilov**: Там вроде нет, Вроде один клиент какой-то. заметил, но я к тому, что никто за полтора. месяца кто-то один только заметил. Надо ли писать, поэтому посмотрим, есть сомнения?

**Vladimir Semenyuk**: Кажется, бизнес сразу не случилось. так немножко репутационный, но Возвращаясь к тестирование прошлый раз мы говорили о том, что ребятки что-то делают. замечательно, если какие-нибудь контро. контрольные точки.

**Andrei Vavilov**: Ну раз раз в неделю ориентировочно есть какие-то у нас появились эти созвона где мы

**Vladimir Semenyuk**: так

**Andrei Vavilov**: Где мы на это смотрим, Что там поменялось что не поменял, Ну конечная точка У нас коне квартала кого? Мы к ней. Ну я надеюсь раньше должны прийти с с готовыми каким-то результатом. вот контрольные точки это собственно, вот в эти дни по пятницам осмотр, что там. собственно произошло.

**Vladimir Semenyuk**: Какой сейчас процент выполнения их плана?

**Andrei Vavilov**: процент

**Vladimir Semenyuk**: Это ж такое время.

**Andrei Vavilov**: полтора месяца занимаются

**Vladimir Semenyuk**: Ага То есть грубо говоря, полтора-два месяца еще и будет выполнен.

**Andrei Vavilov**: Месяц договариваются договаривались. быстрее. вот

**Vladimir Semenyuk**: До конца этого квартала. суши, но супер

**Andrei Vavilov**: Так вот сейчас они возвращаясь к этой

**Vladimir Semenyuk**: как

**Andrei Vavilov**: ситуации с финансами. Я в итоге пошел в су. субботу или воскресенье не помню, короче, по пошел смотреть, что там человек собственно. понаделал, открылись проблемки определен. определенные что он там несколько самоволь. самовольничая сейчас козе. Вот, я поэтому сегодня у меня был как раз так удачно совпа. совпало. Короче делаем предупреждение. Точнее, так я сделал. Я ему сказал, что сейчас будет форма. формально подтверждение. У нас схема такая, что сначала устная потом. письменно и потом все расставил. Вот я

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: на самом деле, может быть стоило уже сейчас. делать уже сейчас, возможно, стоило сделать. Я решил сначала поговорить эту схему. осталось еще раз такое будет Вот Там процессные проблемы, То есть перестал. таскать красиво. вот

**Vladimir Semenyuk**: Слушай но вообще, Это крутой навык многие. начальники они боятся. Вот так вот человеку сказать начинает смяг. смягчать углы.

**Andrei Vavilov**: Ну я отчасти смягчился смягчил все равно. потому что можно было. Я говорю можно было. сразу формальному предупреждение все и искать.

**Vladimir Semenyuk**: Ну вот, как ты ему сформулировал?

**Andrei Vavilov**: Но я ему сформулировал, Так что говорю. Смотри, у нас процесс, как бы как-то конкретно процесс называется, что я даже не знаю называется. У нас вот есть процесс у нас есть устное предупреждение. Вас есть письменное предупреждение после этого типа расставание ничего не меняется. Ты с

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: этим процессом, скорее всего, как бы знаком, Поэтому вот текущее предупреждение сейчас я которая проговариваю оно могло бы

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: быть предупреждением, но я просто озвучил сейчас правила игры в следующий раз, если что-то будет происходить подобное это формально устно предупреждение.

**Vladimir Semenyuk**: У нас нет тут все супер. Я не скажу, что ты говорил, Угол ты просто сказал человеку, да, как она будет происходить заплатил, Угол ты, если бы попытался вот этот процесс, который у вас есть, если ты бы как-то бы попытался бы, его бы Предста в другом виде, не то, что там приводит к расставанию, то, Ну будет серьезный, тогда будем говорить по-другому открытую супер.

**Andrei Vavilov**: Так что вот получается неделя, Как так прошла? Вот ну пошел смотреть теперь веду. этой возможной перестановки пошел. кандидат активно кандидатами там, конечно. очень грустно все. вот Этот один, который я буду завесить, Он и так. у меня мало Надежда единственный Пока к Игорю Вроде один чувак вроде, как понравился на собеседование. Вот вроде пока из потенциальных наших пяти вакансий. Вот одна, возможно запомнится.

**Vladimir Semenyuk**: А вам нужно 5 разработчиков?

**Andrei Vavilov**: Ну план такой стоит.

**Vladimir Semenyuk**: Но можно до конца года нанимать рынок еще. абсолютно жуткий какой-то сейчас. И людей нет и работы нет.

**Andrei Vavilov**: Работа есть?

**Vladimir Semenyuk**: Но это с вашей точки зрения. А те кто сейчас ищет работу им очень тяжело.

**Andrei Vavilov**: Ну, так они, Потому что его работать не уме. очевидно.

**Vladimir Semenyuk**: Мне там есть классные парни, которые тоже ищут просто много вот этого шума она придуманных резюме. Вот, которые невозможно руками отбирать.

**Andrei Vavilov**: тут, короче, познакомиться знакомству по

**Vladimir Semenyuk**: поэтому искусственным интеллектом отбира. отбирать, да? По знакомству Да лучше всего по знакомству.

**Andrei Vavilov**: знакомству, короче, кинули резюме сетевого стартап. Вот чувак тоже свистеха. Вот он мы его отправили на скрининг. Я посмотрел скрининг питон питоне члена, Там две задачки по питона. Я посмотрел части я такого никогда не видел, как чувак среди всех этих просмотренных этих собесов как чувак бутфорсом перебирает фактически. задача решить посмотреть не стал. Это зна. знакомству. пишет

**Vladimir Semenyuk**: Слушай ну, когда Сити он там, наверное, не решается датчики на питоне. Я вот не решил. задачу на питоне сейчас. Не пишет, просто работа нужна стартапером денег. Нет работы нужно такой блин. Ну могут подготовиться?

**Andrei Vavilov**: справедливости ради человек, который приводил говорил следующую фразу только вы. его вместе, пожалуйста, пожестче, Потому что он любит приятно.

**Vladimir Semenyuk**: Ничего себе. Но это так себе, рекомендация тебе скажу.

**Andrei Vavilov**: не я рисованы видимого человека резюме на самом деле не рисованные менее Вот такая ситуация. Ну и вот, да, такие люди потом говорят, что это работа найти. Я беседовал с одним из своих сейчас разработчиков, которые самые свежий пришед. пришедших как раз. Кстати, говоря, сказал, что сентябре совет. последний сентябре был еще один я там рядом. сидел. Я там Задачка не задавал никаких просто так. слушал. В общем, короче, я с ним беседовал. тоже такая что значит еще людей. А я это говорю, Потому что у нас Ну если знакомства придет хорошо Всем участникам процесса хорошо и пригласившему и нам вот ищем такие

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: дела, И он поделился тем, что когда работал в ноябре искал или декабре тоже пугали, что рынок ничего не сможешь найти.

**Vladimir Semenyuk**: да Но это, может ошибка выжившего.

**Andrei Vavilov**: Ну да, возможно. Не согласен. У меня друг тоже тут недавно 4. месяца работаю искал. Вот в итоге пошел с по понижением зарплаты в одну контору локальную. вот

**Vladimir Semenyuk**: К вам не пошел.

**Andrei Vavilov**: А я кидал его резюме, но уже постфактум, то есть он не разработчик. Он devops, тогда диопс не искали, начали дело в кидать. Я его кинул, он уже во первых уже работал месяц. того, во-вторых, там сильно проще с поиском А до этого до этого Я бы мог до этого кинул

**Vladimir Semenyuk**: Угу интересно

**Andrei Vavilov**: бы, но у нас тогда еще нельзя было из России работать. Вот предыдущий какой-то России что?

**Vladimir Semenyuk**: А почему так? Почему нельзя было его из России работать? запарить

**Andrei Vavilov**: Не слишком много доступ. Многому лучше сделать в рамках. безопасности.

**Vladimir Semenyuk**: А типа, если он из России уехал, то человек? сразу другой интересно.

**Andrei Vavilov**: Ну слушай, я когда устраивался в Агент из России тоже нельзя было работать. Точнее можно было там бывать на иногда оттуда. нельзя было. соображений Потом она поменялось сейчас можно.

**Vladimir Semenyuk**: Вы выплаты получаете какие-то там европейские банковские счета от гвендо или через какого-то посредника?

**Andrei Vavilov**: Я получаю у меня B2B я получаю ответ на напря. напрямую из Америки А так Народ кто в России сидит есть посредники их больше одного то? есть кому Альфа Банка есть свои посредники. у Тинькова и свои посредники, потом есть наоборот такая штука, которая позволяет куда угодно слать, у них там разные условия какой-то рынок появился вокруг этого. То есть это 223 году была проблема. Сейчас это не большая проблема.

**Vladimir Semenyuk**: Не это, понятно. Я еще когда в металлологе работал в двадцатом году, Уже устроился уже был Solar Staff кипрской компании, которая из России наружу платила и в другую сторону.

**Andrei Vavilov**: да

**Vladimir Semenyuk**: все работал супер, да там, ну, типа юр лиц. какой-нибудь этой Господи Армении или Грузии

**Andrei Vavilov**: Вот там, короче, легализуется. Кто как может то есть разные есть вообще варианты у нас юрлица. Вот у нас американской в лицо есть. еще Европейское лицо. европейскими леса, но на Кипре там трудоу трудоустроены ребята на Кипре который находится не все. Правда некоторые по-дру. по-другому реализуются там один есть Юра собственно у него там самая смешная ситуация сидит на Кипре и он как бы не у устраивался момент, потому что туда защите. Украинец смешно то что ему сейчас надо пода. подаваться на какие-нибудь более глобальные документы. Он не может, потому что он не работает ему сейчас надо трудоустраиваться, видимо, формально

**Vladimir Semenyuk**: Угу

**Andrei Vavilov**: теперь Налоги платить с одной стороны Сейчас на экономил на налогах эти четыре года. Сейчас это все обратно будет выплачивать.

**Vladimir Semenyuk**: Ну баланс в этом мире.

**Andrei Vavilov**: Да там еще один товарищ тоже на Кипре сидящие, он этот юрлицу открыл. И работает B2B а остальные Кто на Кипре сидят? они прям трудовой договор. Нормально, даже офис есть. Я там даже был такой как у меня, квартира 26 метров у меня. квартира. А может, мне кажется, даже еще меньше. Ну неважно.

**Vladimir Semenyuk**: Слушай давай про тебя, что хотел спросить, вот, я сейчас смотрю и не знает, то ли это того, что мы обычно общаемся В конце недели. а сейчас начала недели, Но ты выглядишь. очень свежим. Это я, конечно, безумно. приятно, Чем ты это связываешь тебе много. энергии. Сейчас

**Andrei Vavilov**: Не знаю, велосипед купил.

**Vladimir Semenyuk**: кайф

**Andrei Vavilov**: Да правда нет, правда, у меня там подседе. подседельный штырь закис это доставать. Вот Но это бодрит немножко физической. активности. Не знаю, Не ну конце недели, видишь, скорее всего, просто усталость накапливается там. четверг, пятница еще Может фиг знает. зависит от пятницы Рома на тему делился, что он пятница уже просто выживет Весь вот я так себя не ощущаю, Но судя по твоим словам, Видимо это действительно тоже происходит Вот, скорее спрос нагрузка в течение недели. недели.

**Vladimir Semenyuk**: А вот история то, что там ты решаешь еще. вопросы в России связанные с музеем вот этим. Вот оно сейчас, как тебя ответит.

**Andrei Vavilov**: Денег нет работал на прошлой неделе на выходных. Вот познакомился с финансистом из Москвы забавным товарищем вот ремонт какие-то дела, но я тут в общем-то и здесь на выходных тоже делал руками, то тоже ремонтами занимался. Короче у меня в плане этого там какой-то нагрузки физической и молча поменялось, то есть там. что-то руками делать, что здесь что-то делаю. вот

**Vladimir Semenyuk**: Но физическая нагрузка это замечательно. самом деле.

**Andrei Vavilov**: Там контексте, что у меня там нерабочие особые когнитивные нагрузки. Нет она не меняется, какая она здесь, Потому что здесь. одинаковые и мне проблемы с музеем с ложкой. решать нужно что здесь, если

**Vladimir Semenyuk**: Я просто знаешь, что Ну у меня же есть общение еще с начальством вашим и там мы под подводим каждый месяц какие-то промежуточные. В итоге выводы все такое вот. Когда мы последний раз разговаривали про тебя то, Ну мне казалось на тот момент и продолжает. Так это также думаю, что То с чем тебе нужно работать? Как с тобой? Нужно работать? Это через Ну короче, такой достаточно поддерживающий. должен поддерживающий должна быть менторство, потому что на самом деле ты все круто делаешь, И вот эти вот допустим, разговоры сотрудниками то что ты можешь так прям очень четко сказать, не сглаживая Как Мы уже обсудили. Это демонстрирует то что у тебя то схвачено, при этом есть сложно. сложности, например, с замечанием собствен. собственной собственного вклада. Вот когда ты там не знаешь, что написать в конце недели, чтобы полезному было сделано и так. далее. И Это говорит о том, что это, правда у тебя большое количество стресса постоянно. которые выжигает твою когнитивную. ресурс Таком случае поддерживающий должен быть вот. Это я к тому, что Давай поговорим про то, чего хорошего было сделано на прошлой неделе. Что ты рассказал? Ну в этом чатике начальству.

**Andrei Vavilov**: Рассказал посмотреть, А я сказал, собственно то что я уже рассказал. Это я про проход Илья обратно важно про переход от

**Vladimir Semenyuk**: Про что еще раз?

**Andrei Vavilov**: этого мы этих ряда обратно ко мне вот. Ну,

**Vladimir Semenyuk**: супер

**Andrei Vavilov**: это самое важное было то, что мы говорили. вот Я когда изначально эту тему начинал то получается недели две назад. Я начинал или 3. я, честно говоря, не думал, что не верил, точнее до конца, что получится сделать, потому что ну, там или изначально был. немножко против. Да, то есть он хотел просто виды на Илью вот моего тех или до такие, что он должен быть архитектором зонтичный бренд, так сказать наших.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: Вот и как бы было найдешь мало, то есть. получается по наставлению или дали Юре да? руками он там сидел плотно. Я пришел говорю. я вернется когда-то, типа что-то думаешь по этому поводу Не вернется на эту тему, Что типа вот Есть такая тема, что можно всем так Это изначально верил, что сложится, но в итоге, вроде все говори. как будто даже не уговорились, как будто бы поняли идею о чем Как можно это сделать? вроде получилось говорится, что типа у нас в вскоре будет новый. новый очаг этого самого Nexus Собственно Ильи и в итоге это Удачно и ели. тоже пропихнули, поэтому поэтому я доволен что это сложилось. Это самое важное, прошлой неделе произошло Единственное что? теперь надо это именно реализовать окончательно. То есть он должен все-таки вернуться, пока что доделывает.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: Но я думаю, что если есть формальное согласование.

**Vladimir Semenyuk**: Да часть это правда. А почему или тоже удалось перед ним защитить? Это мысль?

**Andrei Vavilov**: Он понял. Я будет продолжать, Тем самым у нас. Не будет задачи текущие. Так что вот

**Vladimir Semenyuk**: А то есть получается для или это продава? продавалось, как Илья не будет фикации его фокус, только станет больше.

**Andrei Vavilov**: Ну да, ну, то есть, у него фокус будет равно. Нексусе только он будет ближе сразу к ребятам из финансов и лучше за ними следит и можно собственно юринского догрузить, людей стало. Да и там не очень легкие из-за этого митинги получаются. Можно нагрузить задачами войска вот по Nexus вот, короче, как-то оно все так выглядело. что вроде вот.

**Vladimir Semenyuk**: Это очень сильная поездка ты приходишь. просто одно место оптимизирует. А что сразу много вещей складываться начинает? Я согласен, Это хорошая позиция. Ты это ему аргументировал или коллеги?

**Andrei Vavilov**: Мы там вместе. вечер. Вот это в общем, да, Тогда я аргументировали. Ну там там говорил, там Юра говорил лучше

**Vladimir Semenyuk**: а Юра

**Andrei Vavilov**: Ну это мне кажется, удачнее даже что он это говорил. вот

**Vladimir Semenyuk**: Да тот кто отпускает.

**Andrei Vavilov**: Да это Не вторгался в одном месте.

**Vladimir Semenyuk**: Что еще хочешь обсудить?

**Andrei Vavilov**: Да не знаю даже.

**Vladimir Semenyuk**: Давай про вот эту неделю, который будет Нет давай даже не про это неделю, А проговорим с тобой про июнь. и июль Скажи пожалуйста, какие цели главные Или не цели, но фокусы, которыми ты занимаешься в эти два месяца.

**Andrei Vavilov**: в июне, Я сейчас на самом деле план у нас остается получается две недели до сайта я. сейчас начинаю думать, о, чем мы там будем. собственно обсуждать мысли это будет важно Это покажет. Точнее это повлиять на то, что то, что мы дальнейшем тоже делать, скорее всего, поэтому я попытался выяснять, что у нас там чем вообще будем делать продуктовая, Ну там Ответа нет, потому что В сложно сказать почему на самом деле у нас? там поменялся же этот. Даже не поменялся. Элли стал больше рулить инженерной Командо командой после ухода барановского, получается продуктовые команды теперь.

**Vladimir Semenyuk**: да

**Andrei Vavilov**: больше руля. Там такой Стив есть. вот Стив пришел тоже где-то там феврале, что ли, около того, И вот он сейчас перестраи. перестраивает. Только, в принципе, мы сразу матом работаем, из-за этого получилось. Так что мы сейчас не знаем, что мы будем делать в третьем квартале. Хотя он начинается через две недели. Вот, поэтому точки зрения чему будем делать? Я не знаю точки зрения. У нас там продолжим работу. Собственно по Я и по этому всему нас у нас команда готовит. решение, Да и мы внедряем в своих складах. пропагандируем, сопровождаем это все. Вот надо этим, собственно продолжим работать. Ничего как будто бы революцион. Такая же работа сейчас. вот выглядит так пока что, Но этому на Кипре Может посмотрим, что будет.

**Vladimir Semenyuk**: Но получается так, что в июне фокус это и qa. коэй. плюс работа по комплектации своей команды Собеседование, а в июле к этому каким-то фокусом еще добавится какая-нибудь работа по роду мэпу.

**Andrei Vavilov**: Нет, работы провод Я имею ввиду И так идем просто сейчас пустой.

**Vladimir Semenyuk**: Согласование какая-нибудь еще х****.

**Andrei Vavilov**: Да я к тому, что это операционка она такая. же сейчас только будет потом поэтому Рево революционного, как будто бы ничего особо не видится. доводить до конца то что значит процесс, который информация Вот и собственно, вот это вот то что сейчас Игорь у Игоря сейчас будет получается. дополнительный скот, который может построить и ввиду этого соответственно ба. балансировка остальных складов Не веду. этого, в том числе в связи с этим и балансировка остальных складов, возможно, в общем, собственно, балансировка, Продолжи нагрузки, вот.

**Vladimir Semenyuk**: Или балансировка звучит знаешь как? Что вот эта история сребалансировкой это какая-то? Типа любой начальник на работе, он делает три вещи то, что его попросила его начальство то что нужно действительно. компании и то, что нужно лично ему вот кажется, что ревансировка как раз то что тебе нужно.

**Andrei Vavilov**: Еще раз повтори, пожалуйста.

**Vladimir Semenyuk**: Я немножко тоже уставший сегодня такой плотный день. Вот сейчас попытаюсь мысли до донести. любой менеджер на работе делает три вещи то что его попросил его личной руководитель ж. Сделай, пожалуйста, первое, второе то что нужно бизнес. Вот, как у вас это я это трансформация есть. Вот это нужно вашему бизнесу. И третье это то, что он считает, что нужно лично ему. и вот кажется, что ребалансировка команд думаешь о том, что вот в моей команде кто-то загружен. Вот там нужно там доменные зоны взять человека взять, Что именно это? является фокус твои какие-то тоже ты счита. считаешь нужно делать.

**Andrei Vavilov**: Не, Ну конечно, но это не только из сообра. соображения того, что мне нужно людей за загружать еще и соображения того, что у некоторых ребят люди, наоборот перегружены их нужно разгружать в целом для бизнес полезно. вот

**Vladimir Semenyuk**: Да, те, кто те начальники, которые занимаются проектами нужными им, которые вообще никак с бизнесом не коррелируется. но недолго задерживаются. Это скорее нужно. оценивать как Ну вот, там есть общая цель туда про бизнес. есть контекст выше тебя есть контекст. который, Ну как бы твой контекст, который не видит начальство. и твои собственные мнения о том, что нужно чем нужно заниматься и является вот этим вот, ну следствием того, что знаешь, только ты и она поэтому и полезно, когда у тебя свое представление, как бы тебе там нужно. что тебе нужно получить и так далее, и оно, если оно коррелируется бизнесом, то Ну как бы классно нужно таких начальников, поощрять, понимаешь?

**Andrei Vavilov**: Ну я вроде все слова поделится понимаю, но я не понимаю, почему ты клонишь.

**Vladimir Semenyuk**: А ничего не кладет. Я проверял, если у тебя вот такие личные фокусы и цели. Мне важно, чтобы они были, Ну вот, кажется есть супер. Не подталкиваю тебя, потому что оно имеется.

**Andrei Vavilov**: Я еще думаю, что хочется чего-нибудь продуктового тоже поделать. Что я периодически смотрю это дело. Зачем сегодня такой пример клиентами она так странно сделано. Это посмотрел, как вопросов. периодически такие моменты хочется это заниматься это продуктовых какой-то рабо. работой.

**Vladimir Semenyuk**: А тебе вот именно X не понравился?

**Andrei Vavilov**: Хотим делать хорошо для людей, я надеюсь. что мы хотим делать хорошо для людей для бизнеса какие-то решения периодически там есть некоторые лечения бесит маркетинго. показыва. Уже один раз как-то как эти окна перекрывающиеся.

**Vladimir Semenyuk**: Да, да, ты демонстрировал.

**Andrei Vavilov**: Они в общем, никуда не делись эти окна там. теперь еще местами еще веселее сейчас все найду. блин Не покажу не найду, короче, какие-то очень странные решения. И вот, в общем, если говорить про то, что я бы хотел там делать. Я бы хотел бы делать Да но это. Руководящая задача, Но это интересно было. бы, наверное, попробовать. Это не станет при приводить в порядок, Но это такое Это возможно, скорее от горения, Возможно не настоящее желание.

**Vladimir Semenyuk**: а ты можешь это как-то не знаю искалировать наверно, что типа ребят, кажется какая-то. фигня там.

**Andrei Vavilov**: Я вроде я наверх не скалирую горизонтально. скалирую продать переделать. наверх не понятно, в кого, то есть вы или бесполезные. Хотя, может и полезно просто. как будто бы мелковат для него задача. Вот американских знает непонятно кого. Тогда может делать то, что он задумано

**Vladimir Semenyuk**: Ты знаешь, мне кажется, то что разговаривать с продуктом можно про это после того, как ты поймешь. какие-то бизнес метрики, стоящие за этой фи фичи. То есть, типа, на что она влияет? отток лтв Чуть-чуть она должна делать это спрашивает она делает то, что она задумано.

**Andrei Vavilov**: понимаешь, что если мы оба тестами покроем? все оба тестами начнем рулить в интерфейсах, то в итоге у нас получится г****.

**Vladimir Semenyuk**: В итоге получится.

**Andrei Vavilov**: Вот о том речь Да как бы то, что есть

**Vladimir Semenyuk**: вот

**Andrei Vavilov**: мотивация какая-то.

**Vladimir Semenyuk**: Да смотри, к чему я веду, когда ты приходишь и говоришь, ребята, кажется, вы сделали г****. то это звучит, как вкусовщина.

**Andrei Vavilov**: Так это есть вкусовщина чаще всего.

**Vladimir Semenyuk**: вот гораздо сильнее, Когда ты еще говоришь, вот она г**** по вкусу и кажется, ваши метрики. оно не достигает. Возможно это связано. господа. Потому что, значит, ты придешь скажешь г****. они такие, А вот метрики достигаются и все и твоя позиция она гораздо слабее.

**Andrei Vavilov**: Ну это знаешь, как бы это ведь могу показать сайт налог.ру, где там тоже Метрика знакомства человека с этими всплывающими. окнами, скорее всего, достигается вот это вот лишнее это да. Я к тому, что возможно. никто же есть Метрика который на самом деле. не нужна, как Метрика

**Vladimir Semenyuk**: Там типа ЛТП черно средний арку такие метри. метрики. А Короче призываю, Может быть, там не метрики, Но вот копнуть почему так на что хотели повлиять этой фичи стоит перед тем как идти про нее разговаривать. Это же довольно часто болезненно воспринимается Я все время честно скажу зарегся ходить. говорить, кажется проток делает какую-то фи. фигню, потому что я себе нажал только врагов. Вот я решил. Ну, там виднее, Они же не ходят. не говорят нам как разрабатывать микро. микросервиса.

**Andrei Vavilov**: Уходит говорят.

**Vladimir Semenyuk**: Их тоже шлем.

**Andrei Vavilov**: Здесь же просто чувак.

**Vladimir Semenyuk**: В общем.

**Andrei Vavilov**: Куда воткнуть просто?

**Vladimir Semenyuk**: В интерфейсе какая-то фича там было. написано генерального директора, тогда и менялся. Вот, когда выбираешь выделить все. Все письма, а он сначала обычно выбирает на этом экране, а потом можно нажать и выбрать все вообще во всем ящике. Вот и генеральному нужно было, чтобы сразу. во всем ящике, Вот то есть ему объясняли о том, что Ну вот лучше так сначала экран потом ящика. Я в этой силой для него был вот. ивчик один написан.

**Andrei Vavilov**: нормально

**Vladimir Semenyuk**: Да в принципе мог себе позволить такую. фишку заказать.

**Andrei Vavilov**: Многие играли, в принципе. То есть, толк какой-то генеральный вот. да вот Как то как то так. Я думаю, что еще будем делать.

**Vladimir Semenyuk**: Наверное не думать, что ты будешь делать а в разрезе Вот либо цели, которых хочется. достичь, либо фокусов, какое направление инвестирую, если цель невозможно поставить? так бывает. какой-нибудь Просто когда мы говорим про цели, Они часто Там конкретные какие-то измеримые с дедлай. дедлайном, а иногда невозможно конкретно. сделать, потому что много непонятного, но можно поставить себе фокус какую-то. копать, и тогда он рано или поздно превратится. Вот почему полезно мыслить. этими целями фокусами, Потому что когда мы размышляем про Просто набор задач, которые у нас есть мы ходим нанимаем мы там занимается планированием еще чего-то это все, как будто бы про очень текучку это знаешь реактивное управление, даже, если оно регулярное, что классно оно реактивно. мы просто делаем, то, как бы целом, чем нужно. заниматься, Когда же мы размышляем в терминах целей или фокусов мы переходим к активному управлению, То есть у нас появляется какие-то свои вот эти вот места. куда мы объем. Вот и дальнейшем каждую задачу, которую мы Собираемся сделать мы можем оценить. насколько оно коррелирует с этими фокусами. вот Короче, это ну по кассеровка, Да там на том. чем нужно заниматься и как часто. Нужно вообще пересматривать цели фокус эти цели и фокусы. Да я думаю то, что раз в месяц можно там не знаю В последний четверг. каждого месяца садится и и думать месяце, чем самым важным я должен заниматься и набирать себе там 3-4 штуки.

**Andrei Vavilov**: санитарный день

**Vladimir Semenyuk**: Да Типа того Типа того

**Andrei Vavilov**: Я так раньше, когда давно я сейчас это перестал делать, но я так раньше с этим с Лич личными какими-то целями делал. Вот только у меня была это реже, может раз квартал. вот

**Vladimir Semenyuk**: Всегда есть. процесс постановки, а есть процесс пересмотра Ну вот и там раз в месяц АК выполнение. Вот оно в целом, кстати, даже. Полезно в будущем на управленческих собеседованиях, Потому что когда вот не знаю, это уже там на какой-то ходов или силовел собеседуешься постоянные вопросы в духе. Расскажите, пожалуйста, как вы свою работу и когда там отвечаешь. Ну, вот. меня есть там расписание. Я хожу и так далее. Это слабые ответы, а сильные ответы это то что я как бы размышляю в терминах, что нужно бизнесу превращаю это в личные какие-то цели это все превращается в цели там моего. отдела, и я выполнение этих целей. Вот, Конечно когда ты говоришь пересматриваю, что важно бизнесу и прихожу и рассказываю начальство предлагаю, что нужно позаниматься вот. такая рекомендация

**Andrei Vavilov**: Конечно, интересно вопрос как люди сразу. приходят на экзеке в позициях после имбирь. каких-нибудь частенько, да?

**Vladimir Semenyuk**: нет, смотри, я попал в Но позицию хедов это 7 команд разработки. в массе Номер не было никакого формального. образования.

**Andrei Vavilov**: Не нет вопрос не формальным образованием. вопрос скорее в том, как это стандартно происходит то что если вообще будет стандарт, любопытно, это набор скилов свое своеобразный он вертикальный рост просто скорее всего, не так. многих так

**Vladimir Semenyuk**: Я думаю, что вот тот ликбез, который мы про прошли. на первом этапе плюс его закрепленный при применением. на текущем и изменение мышления с реактивного на активное то, что мы сейчас проговорили, когда ты не следуешь, только за планированием. Ну который в компании есть, а у тебя? Ну как бы ты участвуешь в планировании, которые есть компании? У тебя есть еще личные планирование, которое взаимо. влияет на общее, Ну что ты там что-то добавляешь предлагаешь? Вот И оттуда что-то выносишь свое меняешь свои планы. Вот что это вкупе позволяет. Да вот это и еще плюс вопросы организацион. организационного дизайна. Ты задумался на топологии команд такие команды строить. отвечать на вопросы. Почему именно так плюс бюджетирование И это навыки достаточно для того, чтобы претендовать на ходов позицию. вот бюджеты не самое сложное сейчас я скажу, потому что именно нужно начать у управлять. Как начать управлять бюджетами. прийти к своему начальству самое первое. сказать. дорогой начальник, скажите, пожалуйста, кто сколько получает? И составить табличку с этим. А потом ввести. Не знаю, там таблицу индексации каждый раз. когда что-то происходит, кто когда кому проинвестировали, насколько повысили, по какой причине? Да там это индексации или какой-то поощрение человека произошло Вот потому что на самом деле, когда ты даже будешь сил твоя работа с фотом фонд оплаты. труда будет выглядеть именно так просто. другой момент, что у тебя скорее всего будет какой-нибудь там помощник из отдела. финансов, который будет табличку. нести. но ты будешь управлять этим и когда тебя спросят работал, Конечно вот, я работал со потом.

**Andrei Vavilov**: Потом ты там даже в принципе, к этому начальнику не обязательно ходить узнать. кто Сколько зарабатывает. Вот на самом деле нам бороздки и все время. говорил, что нас к этому подтачит, но нет. больше того барановского.

**Vladimir Semenyuk**: Ты знаешь, мне кажется, что прийти к

**Andrei Vavilov**: Не я понимаю, так, а я еще видишь уже кое-ка. кое-какие эти цифры знаю. Но не все, то есть пол, случайно некоторые. цифры знаю некоторых числа. вот

**Vladimir Semenyuk**: руководству и стоят вопрос вообще даже. полезно, чтобы оно чувствовало вот этот запрос на дальнейший рост. То есть можно так, как бы расти там не отсвечивая, но определенный уровень демонстрации. необходим.

**Andrei Vavilov**: компании Ну так себе, то как она сейчас делает. Я в четверг об этом говорил. У нас близкий созвон, где собственно и Данил И у нас как бы это сама банк продолжается с storypoint 90 repoint и в днях считаем, Это все для бю. бюджетирования бюджетирование делать истории поинтов. Ну Камон Ну блин, это такой. обмануть. Вот у нас жесткая привязка стоя по поинтов дням, типа 20 Store поинтов. Это типа пять дней, как бы 2003 поинтов. Это сколько 50 дней до сейчас сидеть этой математикой занимается, сколько у меня осталось выделенных направлений? Зачем это нужно?

**Vladimir Semenyuk**: Подожди а это как связано, причем здесь.

**Andrei Vavilov**: Так что у нас бюджетирование на уровне команд нет. У нас есть бюджетирование все. равно на Верхнем уровне на уровне. американских продуктов

**Vladimir Semenyuk**: А Видимо они считают. Да вот есть команда это вот бюджет. Сколько стоит поинтов? А плюс, Ну там с учетом Да и команда Сколько стоит в деньгах вот фича оценены в истории? поинтов, мы выбираем сейчас эти фичи. которые нам сколько-то принесут говорят. сколько принесут и смотрят.

**Andrei Vavilov**: Да да, это когда безумие, Потому что ты математика заниматься. Зачем

**Vladimir Semenyuk**: Это нормальный счет из-за того, что это разрабатываешь какую-то. систему Ты должен сказать? Ну как бы, Сколько тебе нужно денег для этого, но ты не можешь вот оценить каких. либо там своим критериям, просто это неком. некоммерческое, как бы история есть специальные методичка, которая так называ. называемым функциональным точкам оценивает стоимость она там согласована. каким-то Минэкономразвития этой методичка, а какие-то Социальные точки там их довольно много порядка 30 по-моему, но они в духе. ожидаемая нагрузка, ожидаемая средняя нагрузка ожидаемой пиковая нагрузка количество общее количество пользователей. зарегистрированных системе. Ну вот такого такого рода, и ты просто вот там

**Andrei Vavilov**: Угу

**Vladimir Semenyuk**: вбиваешь и получаешь. Сколько это денег это не имеет ничего общего с реальностью совершенно. Вот, поэтому все эти истории это такая пирамида, когда ты защищая следующие. Ну как бы на следующий проект получаешь. бюджеты закрывает бюджета там старые проек. проекты уже взятые начинаешь делать, но это когда ты получаешь больше денег реальности. Вот Андрей слушай, мне нужно убегать меня новый звонок. Сегодня, прям плотно вот рад. было видеть, как говорю рад, что ты выгля. выглядишь очень энергичным. Вот я все-таки связываю, это с тем что ну, короче, что это и понять начала недели и наверное, что-то. хорошее такое происходит, вот. Желаете хорошей недели продуктивной.

**Andrei Vavilov**: Поговорим в четверг посмотрим.

**Vladimir Semenyuk**: Да поговорим

**Andrei Vavilov**: Пока.
